 Hola a todos bienvenidos a este curso de inteligencia artificial, estáis absolutamente locos, más de 12.000 personas 13.000 ya creo, estáis aquí en este directo para formaros con inteligencia artificial. Yo soy John Hernández, la mayoría me conoceréis porque estáis aquí porque habréis pinchado en algunas de las invitaciones que os hemos enviado y es un absoluto placer ver como tantos de vosotros que eréis formaros en inteligencia artificial. Desde luego es algo que es muy necesario y llevo más de dos años ayudando a la gente ent commencé  lo que se nos viene encima y es muy importante que todos empecéis a sacarle partido porque esto viene muy deprisa y nos viene a todos. Vamos a empezar antes de ponernos con el contenido, nada, dos cosas muy rápidas porque seguro que me lo vais a preguntar y lo estoy preguntando por el chat que va como una cascada y nuestro equipo, mireya y van, etcétera, no les va a dar tiempo a ver vuestros comentarios. Voy a intentar dejaros claro cómo va a ir esto durante estos tres días porque recordar que vamos a estar hoy mañana y pasado desde las ocho de la tarde, lo que dure, lo que os quiera.  enseñar cada uno de estos días. Váneros, lo explicaré con más definición. Pero vamos, lo primero y más importante, tenéis en la descripción y os van a espamear ahora mismo por el chat. Un enlace, lo hemos intentado simplificar al máximo, tenéis un solo enlace en el que os apuntáis y os va a llegar todos. Va a llegar la documentación del curso, los PDFs, pensar que es un curso que estamos haciendo indirecto, con lo cual toda la documentación mi equipo la tiene que hacer cuando acaben los directos. Por lo tanto, os la mandaremos el lunes que viene, os mandaremos toda la documentación con todos los PowerPoints.  con todos los prompts, con todos los Gpts, con todo lo que vamos a hacer durante estos 3 días que van a ser espectaculares. Además de eso, también nos vamos a mandar el enlace para cómo presentaros el examen de calificación. De nuevo, el lunes lo vais a recibir, ¿vale? Y os vamos a mandar el examen de calificación para que os podéis certificar, porque aquellos que hagáis este curso, que veáis este curso y lo veáis mañana y lo veáis pasado, vais a poder sacaros un certificado que habéis completado con éxito, si aprobáis el examen este curso de...  inteligente artificial, lo vais a poder utilizar en vuestro currículo, me vuestro link hidden o donde vosotros queráis. Pero más importante aún, darle al enlace que tenéis en la descripción y están por indoporiendo por el chat porque mañana por la mañana os van a mandar el replay de esta clase y además os van a mandar el enlace para la segunda clase de mañana que no os queréis perder, con lo cual súper importante si no estáis apuntados registados y al curso, si habéis acabado aquí porque YouTube os lo ha recomendado porque os lo ha mandado un amigo que por cierto lo podéis mandar aquí en que hay, si es un abierto gratuito, si lo podéis mandar aquí en vosotros.  que dais, darle al link de la descripción y con eso tendréis todo lo que necesitan sobre este curso de 3 días, vale? Así que el link, perdón, el link apetado, bueno, no pasa nada, durante el rato este recuperaremos la web porque sois unos locos, con la gente hay 14 mil personas, veo por aquí, igual a alguno más, porque esto nos actualiza. Bien, otra tema muy importante, a medida que vayamos haciendo la clase, podéis ir dejando preguntas en el chat, mi equipo, Mirella y Van, Bruno, el resto, van a estar recopilándolas y me vas a seguir poniendo un documento que yo pude...  seguir consultando, ¿vale? Esa es el documento lo que va a permitir es poder verlas de forma organizada cuando tengamos el momento en que la ira esté trabajando y no interrumpir la clase para responder preguntas. Yo voy a ir tirando, cuando chad GPT o la ira esté trabajando, responderé preguntas de este documento, cual es dejándolas y no os preocupéis que el equipo las va a recopilar y me las va a hacer llegar, ¿vale? Así que con eso creo que tenemos ya claro toda la parte más logística que creo que es una parte importante que nos tenemos que sacar encima, pero vamos a meternos manos a la obra, porque lo primero que quieres.  es eso, que bienvenidos a este evento porque realmente creo que es muy importante que os pongáis con la inteligencia artificial y creo que habéis hecho muy bien si estáis aquí hoy es que ya vais en el camino correcto así que nada, sin más dilación vamos a empezar voy a empezar por explicaros cómo vamos a organizar el evento para que todos lo tengáis claro y veáis que vamos a ver cada uno de los días, ¿vale? ¿Cuánto va a durar? No lo sé lo que haga falta para que os pueda transmitir todo el conocimiento que os quiero transmitir y os sea útil así que nos sabemos cuando acabaremos, lo que sí que sabemos que cada día empezaremos a la socha de tarde hora española. El ammonia e  que es lo que vamos a ver pues chatGPT, la inteligente artificial más utilizada del mundo la más importante pensar que esto tiene una dominancia de mercado de alrededor del 90% de los usuarios que utilizan inteligente artificial utilizan chatGPT, con lo cual es muy importante que aprendáis a utilizarla pero todo lo que aprendáis sobre chatGPT lo vais a poder aplicar, si utilizáis Copilot, si utilizáis Gemini, si utilizáis Groks, si utilizáis Anthropic o cualquier otro chatbot LLM como queráis llamarle, creo que es muy importante que entendáis.  que chat GPT tiene la dominancia de mercado pero que todo lo que aprendemos nos sirve para otras cosas y yo sé que muchos de vosotros ya sabéis utilizar chat GPT o ya estáis utilizando chat GPT pero os voy a enseñar cómo sacar le partido de verdad no vamos a quedarnos en la superficie, utilizarlo como si fuese en la enciclopedia la que le pregunto cosas y me responde vamos a hacer muchísimo más, vamos a hacer que trabaje y vamos a hacer que trabaje por nosotros y para nosotros con nosotros así que quedaros porque aunque ya sepáis utilizar chat GPT os aseguro que le vais a sacar  Mucho partido a estas clases que vamos a ver. ¿Qué vamos a ver mañana? Pues mañana vamos a profundizar en algo que para mí es lo más importante que van a utilizar las personas en el trabajo, los GPDs personalizados. Eso es una herramienta que tan sólo el 15% de la gente que tiene una cuenta de pago de chatGPT utiliza y esa herramienta es la más potente para el aumento de productividad. Mañana os voy a explicar todo lo que necesitas saber sobre esa funcionalidad de chatGPT, los GPDs personalizados que son la auténtica bomba.  Y el tercer día que vamos a ver, pues el tercer día os voy a llevar al siguiente nivel y os voy a explicar cómo hacer automatizaciones utilizando make la plataforma más popular para hacer automatizaciones. Y qué es lo que es una automatización? Pues básicamente hacer que laía trabaje por mí, ya no que me ayude a hacer cosas, sino que pueda hacer cosas de forma autónoma, ¿vale? Algunos le llaman agentes, algunas de estas cosas que hacen. Yo preferiría llamarle automatizaciones por ahora, los agentes se os explicaré que son algo un poquito más complejo, pero en cualquier caso podréis hacer cosas como estas. Fijaros. Los del equipo de Mythicalbox  aquí voy a abrir aquí a mi robojón que es una ira que tengo entrenado con la que básicamente tengo una automatización hecha con make que os enseñaré el jueves en el directo, pues básicamente lo que tengo aquí es un chat que fijaros que yo le puedo mandar un mensaje de voz, hola que tal oye me puedes decir como está el tiempo oye en Barcelona y fijaros como este bot que tardará unos pocos segundos lo que va a hacer es recoger la pregunta que le he hecho y poder responderme a ella entonces fijaros como no debería tardar más de tres  4 segundos, madre de Dios, cuánta gente de aquí. Podemos poner en encuesta de cuánta gente de hoy utiliza chatGPT a menudo, vamos a poner. Bueno, fíjaro, ya me he contestado. Hoy en Barcelona, las condiciones actuales, por no estico por a tarde, etcétera, etcétera, todo correcto, con lo cual tengo un chatbot que me contesta, pero no solo eso. Fíjaro os que le puede decir, me puedes decir que citas tengo la semana que viene en mi calendario. Y vais a ver cómo esto puede incluso mirar mi calendario, agendar cosas y muchas más funciones que os enseñaré el jueves. Vamos a ver si nos responden mientras pasamos.  en cuesta. Vamos a ver. He visto que alguien ha dado dinero por aquí un superchat, no deis dinero, no merece la pena, vale, olvidaros de eso, centrarlo o se intentar aprenderlo de hoy. Pues sí, jame, a darís las citas, tengo evidentemente es un calendario que utilizo para las demos, 19 mayo, ponencia sobre el futuro de la IA, 21 mayo y una cena con mi mujer, el 22 de maillano a Ronón con Pedro y con una empresa superto. Así que este tipo de cosas parecen una programación loquísima que tenéis que ser programadores nada más lejos de la realidad, cuando salgáis, de aquí vais a ser capaces de hacer este tipo de cosas.  Así que os animo a que os quedéis estos tres días porque realmente va a ser muy importante. Y para aquellos que os interesa también, que nos haéis preguntado muchísimo, el tercer día, después de hablaros todo lo make, después de hacer todo este contenido, os vamos a presentar también el nuevo Master, el inteligencio artificial que lanzamos con Big School. Vale, nuestra nueva edición, ya es la tercera, son de los Masters, de más éxito yo creo, porque tenemos un montón de álbumos super contentos. La verdad es que estamos super satisfechos con el producto que hemos creado. Hoy para aquellos que os interese os podréis quedar para que veamos...  como es el master que no vea desmostraído y qué cosas va incluir en esta nueva edición. Así que nada, vamos a ponernos ya en serio con esto y vamos a empezar, porque lo primero que tenemos que entender es que hay que ponerse las piras con la inteligencia artificial. Fijaos que venimos de un sector, venimos de un mundo en que tenemos muy claro que esto de la IA era una ventaja competitiva. Pero estamos empezando a llegar a una fase en que todo el mundo está empezando a utilizar la IA, con lo cual esa ventaja competitiva se está empezando a perder. Y estamos llegando a un punto en que poco a poco estamos pasando aquí...  esto sea un tema de supervivencia competitiva. Ya no va a ser una ventaja, sino que vais a necesitarlo sí o sí. Es muy sencillo pensar que pasamos por un momento en que estamos llegando al punto en que la inteligencia artificial ya no va a ser una herramienta como tal, sino que la inteligencia artificial, si me pasó el puntero, va a ser una infraestructura. Es muy importante que lo entendáis, porque básicamente abrimos el grifo y sale inteligencia. La inteligencia es un factor tremendamente determinante en el éxito que tenéis en el trabajo, al contemplado deры.  lo de más. Fijaros que a mí ahora mismo me podéis poner aquí en el lado de un gorila y en 30 segundos me va a despedazar. Es más fuerte que yo está mejor adaptado que yo, pero en cambio el gorila está en el soy yo estoy aquí haciendo un directo en YouTube, ¿con cuánta gente Christian? 16.000 personas ahora mismo tenemos aquí en directo, ¿vale? Esto es una locura y ¿por qué lo puedo hacer? Porque somos un poquito más listos que los gorilas. Muy poquito realmente, hay muy poca diferencia, pero esa pequeña diferencia de inteligencia hace que nosotros, a día de hoy, podamos estar haciendo todas estas cosas y el gorila está en el zoo y no entienda ni...  ¿Y por qué leches está en el zoo? Esa diferencia de inteligencia es lo que define que tener más inteligencia en empresa, en tu vida personal o en lo que sea, te permite hacer mejores cosas. Y es muy importante que entendáis que tener más inteligencia va a marcar una diferencia importantísima. Pero esa diferencia que esta hora era por estar en la punta de lanza, por ser los primeros, estaréis todos de acuerdo que cada vez oís hablar más de inteligencia artificial y oís a más compañeros que os dicen que utilizan para esto para el otro, con lo cual es muy importante que empecemos a cambiar el paradigma.  A dejarnos de pensar en simplemente tener acceso a inteligencia artificial ya nos da la ventaja y que nos entendamos que saber utilizarla bien es lo que nos va a dar esa ventaja. Porque de otra forma lo único que haremos es supervivencia y lo único que haremos es mantener la cabeza fuera del agua. Es muy importante que lo entendáis porque esto es tremendamente relevante, porque si no estáis utilizando bien la inteligencia artificial no va a servir de nada, no os va a dar una ventaja competitiva. Os quiero preguntar una cosa, vale, y quiero que seas muy honesto, si quiere que pongamos otra encuesta por aquí cerraron.  vamos a poner otra encuesta, quiero que me digáis cuántos de los que estáis viendo este directo ahora mismo, estáis ahora mismo con chatGPT abierto en otra pestaña, ¿vale? Sé que algunos estáis viendo desde el móvil, pero bueno vamos a intentar verlo con aquellos que tengáis ahora mismo el directo y estáis viendo esta clase y tengáis chatGPT abierto ahora mismo al lado, porque si no lo tenéis ya o sea delante que deberías tenerlo y ese es el primer factor que tenéis que daros cuenta, la inteligencia artificial ya no es una cosa que utilizamos para esto para los...  no es una herramienta, es algo que tenéis utilizar siempre y para todo de forma constante. Tiene que formar parte de vuestra vida en todos los procesos. Cuando voy a hacer la compra utilizó chatGPT o Gemini o el que queráis. Cuando estoy trabajando utilizó chatGPT, cuando estoy gestionando las extracurales de los niños utilizó chatGPT. Cuando el médico me ha dado un reporte médico y tengo que interpretar ese análisis clínico que me han hecho, utilizó chatGPT. Pero tenéis que utilizar en cada una de las facetas de vuestra vida y no pensar en ello que sea...  algo natural que os salga y la utilizar chatGPT. Es muy importante que hagáis esto, porque realmente tenéis que hacer una climatación a ello. No va a salir de forma natural, ¿vale? Estoy seguro que habrá mucha gente que no lo va a tener de forma orgánica. Y tenéis que pasar por un proceso en que os obligéis en lugar de utilizar Google, utilizar chatGPT, en tu lugar de utilizar Excel, utilizar chatGPT, en lugar de utilizar EquiSoyGrega, utilizar chatGPT. Porque eso va a acompañaros a que cada vez lo hagáis más de forma intuitiva.  una forma completamente natural y eso os va a permitir estar en la delantera de esta hola que se viene. Eso es súper importante que lo entendáis porque si no lo entendéis no vais a sacar le partido a la inteligencia artificial y este directo, esta es curso de inteligencia artificial que estamos haciendo, va precisamente de eso. Yo no necesito que aprendáis a utilizar las funciones que tiene chat GPT hoy. Tengo que entender cuál es la visión detrás de cómo trabajamos con chat GPT porque eso es lo que casi todo el mundo hace mal. La mayoría de gente lo utiliza como digo como...  herramienta y tenemos que acostumbrarnos que esto es como internet, que tú no te planteas cuando pides un Uber que el Uber se va a conectar internet, la aplicación para hacer por nada pino seguimos en los equipos, tú simplemente utilizas para llamar un taxi que te venga a buscar. Pues eso es lo mismo que tenemos que hacer con el entelegente artificial, utilizarlo de forma natural como una extensión de nuestro cuerpo y eso va a marcar la diferencia entre los que les hagan partido y los que simplemente sobreviven a la inteligencia artificial. Tenéis que entender una cosa muy sencilla. Ahora estábamos en una pelea de cuchillos, todo recordad.  está en Adindiana Jones, el momento que había el tío ese con la katana, él está con el látigo y de repente dice mira, ¿sabes qué? de la mierda, saca la pistola y le pego un tiro, pues esto es exactamente lo que está pasando aquí, lo que está pasando es que estábamos en una pelea de cuchillos y de repente han aparecido pistolas en el terreno y aquí depende de cada uno de vosotros si queréis seguir compitiendo con las mismas armas que tenías o queréis coger esas pistolas. Nos vaya por un ejemplo muy mío, vale, muy personal para que lo entenáis. Yo vengo del mundo de la fotografía, soy fotógrafo de está hace 25 años.  yo siempre he tenido un foso, una ventaja competitiva con la gente que empezaba en el mundo de fotografía y en la fotografía es algo muy de equipo técnico. Yo tenía más de 100.000 euros en cámaras, flaches y todo el equipo que necesitas para hacer unas fotos. Cuando me contrataba una marca, como la el Robert, como Coca-Cola, como Powerade, me contrataba para hacerle fotos, me contrataba ahí porque podía ejecutar ese trabajo, que otra gente no podía, porque no tenía el equipo necesario el conocimiento y muchas otras cosas. Pues bien, ese foso competitivo que hacía que un chaval salía de la escuela.  fotografía y no podía competir conmigo con esos clientes, ese se ha ido al carajo. Porque de repente se chaval, se puede ver cómo utilizar la inteligente artificial, puede aprender cómo sacar el partido y a partir de ahí puede competir conmigo. Y yo que tenía esa ventaja competitiva y estaba cómodo de repente la he perdido, con lo cual me deja a mí en una situación en la que he perdido el foso competitivo. Y vosotros, os dediquéis absolutamente a lo que os dediquéis, estáis en la misma situación. Estamos en la situación que la inteligente artificial se está hablando en los foros más...  importantes. Hace tres semanas me llamaron para ir a dar una charla a la ONU, sí literalmente en Genebra. A la ONU fuimos a hablar de inteligencia artificial en un foro de dos días liderado por Miguel Ángel Moratinos, el ex ministro de Exteriores y que ahora es el responsable del foro de las civilizaciones. Vale, una cosa muy loca y de verdad cuando me llamaron me quedé absolutamente loco pero me pidieron que querían ver un poco cuál era la visión de la gente normal, de la gente que estamos en la calle y no de los científicos, no de tal. Y yo fui a contar que creo que lo que nos viene es un tsunami de proporción.  es, desmesuradas en el que la mayor parte de la sociedad no es consciente ni de que viene. Y ese es un ámino, lo vamos a comer, nos va a crear un viaje importantísimo. Y sé que hay muchos de vosotros o amigos que tenéis, que creéis que la IA tiene mucho hype y que esto es una locura y que es una burbuja y que no es para tanto. Bien, la inteligencia artificial va muy en serio. Fijaos en estos dos ejemplos muy rápidos, en Australia. Un equipo de científicos ha entrenado una inteligencia artificial que permite detectar un tipo de cancer mortífero con un 99% de eficaz.  a partir de la foto de una biopsía. Esto es algo que ya hacíamos los humanos, pero los humanos no nos vamos a poder detectarlo con más de un centa y ocho por ciento de eficacia. Un 21% de mejora en la detección de un cáncer mortal no es una mejora marginal, no es, bueno, es un poquito mejor, no. Esto es la diferencia entre la vida y la muerte para un montón de gente. Y esto es gracias a la inteligencia artificial. Ahora preguntaros, si la inteligencia artificial puede hacer eso con un diagnóstico, ¿qué creéis que puede hacer con vuestros colores o leitorónicos vuestros sexta y vuestros...  poder hacer absolutas barbaridades. Pero es que además fijaros en Estados Unidos, una escuela en Texas ha puesto un tutor de inteligencia artificial para cada uno de sus alumnos. He cambiado el programa formativo, decidiendo que en dos horas al día los alumnos estén con el tutor de día y que el resto del día estén con los profesores humanos haciendo temas de relaciones sociales, humanismo y gestión de emociones. Pues bien, esa escuela ha pasado de ser una escuela del montón a estar en el top 2% de las escuelas de Estados Unidos.  la noche a la mañana aplicando inteligencia artificial. De nuevo, si puede hacer eso con nuestros chavales, con la educación, con la medicina, ¿qué creéis que va a hacer por vosotros en vuestro trabajo? Pues lo digo, porque nos lo están contando constantemente. Os lo digo muy fácil. Este gráfico que veis es de Brookings Metro. Es una de las mayores consultoras independientes que hay en el mundo de los informes, de este tipo de consultoria, y básicamente han hecho una informe sobre cómo puedes ahorrar tiempo en tu trabajo con inteligencia artificial. Pues bien, esa tabla que veis nos indica que...  de tu trabajo, podrías hacer en la mitad de tiempo utilizando las herramientas que ya existen a día de hoy. No lo que vendrán un futuro que será brutal, lo que ya tenemos disponible a día de hoy. Así que, para que os hagáis una idea y identificar en qué sector estáis, pero más o menos para que os hagáis una idea, podemos hablar de que el 40 a 50% de las tareas que desarrolláis en vuestro trabajo día de hoy, las podrías hacer en la mitad de tiempo utilizando inteligencia artificial como la que vais a aprender en estos tres días. Partida ahí, pensar vosotros si eso os interesa o no os interesa por qué.  creo que os interesa a todos. Y fijaros que es muy transversal, evidentemente si estás sacando petróleo de una plataforma en medio de loceano, te afectará un poquito menos, ¿vale? Pero la realidad es que la mayoría de los que estamos aquí trabajamos con un ordenador. De hecho, vamos a tirar otra encuesta. ¿Cuántos de vosotros trabajáis con un ordenador a día de hoy, la mayor parte de vosotros? Yo creo que vais a ser la gran disima mayoría y con lo cual, la gran disima mayoría os vais a beneficiar de esta formación. Mientras tiramos la encuesta, lo sí podéis parar esta, ahí van equipo y vamos a sacar la siguiente. Vamos a ver qué...  es lo que vais a conseguir en estos tres días. Y quiero ser muy honesto. Esto no es para todo el mundo, ¿vale? Estamos en una situación en la que aprender inteligente artificial no es algo que podéis hacer sin ningún tipo de esfuerzo. Requiere un poquito de dedicación. En este caso vais a tener que dedicarme estos tres días, un ahora y pico o lo que sea que estemos en esta formación para entender esas bases de la dirección y de qué podéis llegar a hacer con la inteligente artificial. O hi veremos chat gpd, mañana los gpds, pasado make etcétera, ¿vale? Eso quiero...  decir que va a tener un esfuerzo por vuestra parte. Yo lo que os voy a pedir es que si estáis aquí os quedéis a intentar darle valor a esto, cogeis papel y boli, intentar coger a puntos de lo que se interese a pesar de que os los vamos a mandarlos a punta y todo lo que necesitas, pero que intentéis prestar la atención. Y a partir de ahí, cuando haya acabado estos, si veis que esto nos para vosotros pues os hallabréis perdido unas pocas horas de vuestra vida, pero os aseguro que a la grandísima mayoría va a cambiar la forma en que veis la inteligencia artificial y vais a empezar a sacarle partido. Después de estos tres días vais a poder  perfectamente ahorraron del orden de 2 a 4 horas semanales de trabajo y no estoy haciendo una promesa que sea una locura, estoy siendo muy conservador. Fijaos que hace muy poquito, BBO, el Banco Español, ha hecho una prueba piloto con Open AI, con chat GPT, vale, y han cogido 3.000 licencias para algunos de sus trabajadores. Les han dado estas licencias y lo que han conseguido es que la optimización del trabajo ha sido tan brutal que hoy mismo, creo que fue hoy o ayer, han sacado la enuncio de que han ampliado el programa a 11.000 licencias.  personas más, ¿vale? Y para que os hagáis una idea, la media de ahorro está entre las dos y tres horas por persona por semana, así que no lo que os digo no es una locura aprendiendo a utilizar, que por cierto lo que han hecho principalmente son los GPs, que es lo que vais a ver mañana, pues aprendiendo a utilizar ese tipo de herramientas podéis ahorraros un montón de tiempo. Bien, lo que vais a aprender aquí son tres cosas, ¿vale? En estos dos días, tres días, perdón, es, primero, vais a ver la idea de una forma distinta, esto es lo que más me repiten en todas las formaciones en empresas, en todas las formaciones y con gresos a los que voy y hablo de inteligente artificial.  La visión de que la inteligencia artificial no es una herramienta sino que es algo mucho mayor que hay que tomar de una forma como un cambio cultural como que tenéis que hacer un cambio de chip es lo que realmente va a marcar el rumbo de vuestro futuro con la ia. Realmente tenéis que parar de compararlo con Power Point o con Excel y empezar a verlo como la electricidad el agua o internet como algo que va a estar presente en nuestras vidas y tenéis que sacarle partido. Segundo vais a aumentar vuestra productividad sin ninguna duda no me cabe la menor duda que vais a ser capaces de hacer más.  con menos tiempo y por último y más importante os va a enganchar, os va a enganchar esto de la inteligencia artificial porque cuando tú empiezas a utilizar la inteligencia artificial y empiezas a sacar el partido, flipas, empiezas a flipar en colores, empiezas a dir madre, madre, Dios, como no podía yo utilizar esto antes. A mí el otro día en una reunión yo hace dos años que utilizo inteligencia artificial en mis reuniones, vale, lo enseñaré mañana como lo utilizo y todo para que lo veáis vosotros pero yo utilizo esa inteligencia artificial y hace unos días en una reunión muy importante me dijeron que tenía que...  pagar la IA porque por políticas de empresa no permitían grabar esas reuniones. Cuando yo la quité en ese momento no me pareció nada del otro mundo, dije, me ha cortado un brazo, y cuando a cabela reunión dije, me ha cortado un brazo, o sea, me encontré de repente con que querían resumen de la reunión, quería preguntar cosas de lo que había pasado en la reunión, quería sacar notas, no tenía mi inteligentemente artificial. Me he hecho absolutamente y honky de la inteligentemente artificial, y os va a pasar lo mismo, así que estáis avisados, si os quedáis al directo, os vais a enganchar a esto de la IA y os aseguro que no hay vuelta atrás. Bien, vamos.  empezar ya ahora sí y vamos a empezar con la inteligencia artificial y vamos a ver cómo funciona esto de la IA vale vamos a verlo de una forma práctica y sencilla voy a abrirme por aquí una carpeta que tengo con algunas cosas y voy a coger un excel que tengo por aquí sin más y se lo voy a tirar a chat GPT vale no voy a hacer nada del otro mundo luego veremos más cosas esto es como la mayoría utilizáis la IA y los que le da juntar his archivos y asois como los más pros del mundo vale entonces lo voy a decir aquí lo voy a decir hazme un informe financiero  Vale, y le voy a tirar aquí de este Excel, el Valer es un Excel que me he descargado de una web de datasets públicos que habla de ventas de coches, vale, me da igual, es lo de menos, y como veis aquí chageppt se pone a trabajar. Y bien, empezamos, me dice que no podemos hablar la visualización, esto ya tiene algún problema del directo, pero por aquí está trabajando y vamos a ver qué es capaz de hacer, si no lo resetearemos y volveremos a hacer que estos cosas del directo chageppt de las aísca veces igual están sacando ahora chageppt5 y me vuelan el directo por encima, vale, pero vamos a ver, está analizando de momento, vamos a ver lo que hace y vamos...  saber lo que consigue hacer, pero esto es la forma en la que la mayoría utiliza la Ia, utiliza la Ia, diciendo que os haga algo, y a partir de ahí vemos lo que es capaz de hacer. ¿Y qué pasa con esto? Pues que la mayoría de veces, como veis, me ha hecho un informe, venta número total de ventas, 558.000 euros, valor total, 7.000, 7 millones, perdón, los segundos de cuántos, bam, diferencia entre el precio y esto, y va a hecho un informe de mierda, me ha hecho una mierda de informe, ¿por qué? Porque la Ia es una mierda, no, porque yo le he dado, pues, poca información, porque lo he utilizado.  mal porque lo utilizado como si fuese conocimiento. Lo que tenemos que hacer es entender que esto no es un becario al que le tenemos que tirar la información. Esto no es simplemente un becario que dices hazme esto y te desentiende si a ver que te trae y como es un becario entiendes que lo haga mal. No funciona así. La IA no ha sido diseñada para eso. Fijaos que Microsoft, dejame ver agua porque no voy a llevar con la gente ahí. 19. 19. 19, madre, yo estáis locos. Fijaos que Microsoft.  ha decidido lanzar una de las inteligencias artificiales más populares que es Copailo y el nombre le ha llamado Copailo, ¿qué es el copiloto? Pues, ¿sacordáis de Carlos Sainz? Aquí es un piloto de Rally muy famoso en España, pues bien, elevitamente era el piloto y ganaba los Rallys y todos no conocemos. Poco a gente sabe cómo se llama el copiloto, de hecho, en España así que es cierto que muchos sabemos cómo se llama por eso de tratar de arrancar locarlos, porque el tío se quedaba un tirosa y hizo una frase muy viral que se hizo muy famoso, pero la realidad es que no me acuerdo ni su nombre y hay mucha gente que no se acuerda de los copilotos, porque el copiloto lo que hace es a yo  al piloto a llevarse las medallas. En este caso, quien es el copiloto, la inteligencia artificial, quién es el piloto, vosotros, qué hace laía, ayudaros a vosotros a llevaros las medallas, es decir, hacer mejores. La inteligencia artificial no es un becario, el que tenemos que tirar tareas, tenéis que entender esto y grabaros lo, tatuaros lo si queréis. La inteligencia artificial es un compañero de trabajo. Es vuestro coworker, vuestro colega. Lo que vais a hacer a partir de ahora es trabajar mano a mano con la inteligencia artificial y entre los dos.  entre la IA y vosotros vais a sacar mejores resultados. Que tengo que hacer un informe financiero, pues lo que voy a hacer es que si normalmente el informe financiero me llevaba seis horas de trabajo y tenía un nivel este, pues lo que voy a hacer es hacerlo en tres horas y que el nivel esté por encima de lo que estaba. Porque lo he hecho yo con la inteligencia artificial, combinando nuestros puntos fuertes. Y eso es lo que tenéis que entender. A futuro ya veremos qué pasa, pero hoy por hoy la inteligencia artificial es vuestro copilotos tiene que ayudar a ser mejores en lo que hace y sostiene que empoderar como profesionales. Id expecting  importante que lo entenáis, porque la segunda parte es que veo muchísima gente que hace esto que hecho yo aquí y se va, menuda mierda, fierra el chat GPT y no tiro por la ventana, no quiero saber nada de la IA porque lo provee un día y esto es una castaña. Bien, lo primero de todos que tenéis que entender que la IA evoluciona muy rápido y es cierto que en algunas cosas aún no es suficientemente buena, pero en la mayoría es capaz de hacer mucho más de lo que vosotros queréis si lo utilicéis como tenéis que utilizarlo. La segunda parte, una frase que me gusta muchísimo de los americanos, shitin shit out, si le metes mierda vas a salir mierda.  de ahí. Porque la inteligencia artificial, si tú le metes un mal prompt que es como llamamos a las instrucciones que le damos la inteligencia artificial, lo que va a hacer es generar de un mal resultado. Le he hecho, generarme un informe financiero, esto es un muy mal prompt y que ha pasado que me ha hecho una mierda de resultado. Así que es muy importante que os grabéis a fuego estas cosas, ¿vale? La IA no se trata de que os haga el trabajo, sino de que os acompaña hacer un mejor trabajo a vosotros. En segundo lugar, tenéis que iterar con ella como iteráis con un compañero de trabajo, acordar con vosotros, le veis a un diseño orgático, a un logo.  ¿Qué te hace un logo de mierda? ¿A partir de ahí qué pasa? Que tú dices, ¿vale? Mira, la pareta de colores, atrásía, atrásía, y además, quiero que integre estas ideas. No sé qué, la das un buen briefing. Y a partir de ahí, es mejor logo, pero aún así, tú lo quieres cambiar. Y sobrevuelve a otra vez y otra vez y otra vez. Y a la sexta vez, te hace el logo que vas a utilizar en tu página web. Pues eso es lo que tenemos que hacer con la inteligencia artificial colaborar con la inteligencia artificial para conseguir mejorar resultados. Y por último, tenéis que curraros vuestra parte. La idea no trabaja sola. La idea puede hacer algunas cosas a forma autónoma. Las automatizaciones.  pero son procesos repetitivos. Cuando hablamos de crear la inteligencia artificial, lo tenemos que hacer a medias. Y eso es muy importante que lo entendáis, porque va a cambiar el chip de cómo veis la inteligencia artificial. Bien, antes de ponernos a explicaros cómo hacerlo bien, hemos visto cómo hacerlo mal, quiero que entendáis unas sere cosas que son básicas para que podamos entender cómo gestionar estos sistemas. Y es muy importante que lo entendamos, no me voy a poner nada técnicos, lo prometo, pero es muy importante que entendamos unas pequeñas bases de cómo funciona la inteligencia artificial. Bien, para mí, lo que me gusta muchísimo.  decir siempre es que la inteligencia artificial son ordenadores que son capaces de hacer chocosas que queríamos de humanos. Como humanos hemos dominado el mundo por esa pequeña inteligencia de más que tenemos que el resto de animales y con lo cual hemos asumido generación tras generación que había ciertas cosas que son intrínsecamente nuestras y aquí voy a tocar fibras y algunos os vais a sentir que este tío está loco o es un terror planista pero bueno aquí cada uno con la suya si no me hace discuso no pasa nada a la vuestra el tiempo nos dará razón a unos o otros vale pero fijaros yo creo que por ejemplo que viendo el mundo de la  creatividad, viniendo en el mundo de la fotografía, la creatividad es algo que para mí era una línea roja. Yo empecé en 2023 con la Inteligente Artificial y dije, esto nunca será creativo. ¿Y qué pasó? Que varios estudios científicos me demostraron lo contrario. La inteligencia artificial a día de hoy está definida como que es creativa y de media más creativa que la mayoría de los humanos. Eso no quiere decir que sea mejor que nuestros mejores humanos, no es mejor que Mozart, que Picasso, pero de los que estáis viendo este directo, que la mayoría es más creativa. Y eso quiere decir que tenemos que asumir ciertas Vision El VIII y el Bedazz. los autos contacted and  que para un fotógrafo son jodidas de sumir, pero tenemos que asumirlas porque la realidad es aplastante. Lo mismo falta con muchas otras cosas, el razonamiento, ¿veréis vosotros mismos durante estos directos si creéis que esto está haciendo ciertos razonamientos o no? Yo lo voy a dejar en vuestra mesa y no sé si lo hace igual que nosotros o no, porque sin seramente por qué funcionan o no nos importa a ninguno de los que estamos aquí. Lo que nos importa es cómo me afecta y cómo les ha compartido, pero hay muchas cosas que creíamos que eran nuestras, que nos vamos a dar cuenta, que no son tan nuestras, que resulta que la inteligencia Ellen, por eso.  las podrían hacer algunas de ellas, tendremos que asumir que laía las pueda hacer mejor como los diagnósticos que hemos visto antes del equipo de Australia. Nos vamos a encontrar que habrá cosas a las que como humanos tendremos que renunciar, pero habrá otras donde seguimos pudiendo aportar valor y es muy muy importante. Pero donde vamos a aportar valor? Cuando todo el mundo puede abrir el grifo y sacar inteligencio, donde lo hagamos de una forma distinta por el aporte que nosotros pongamos encima de la mesa. Para aquellos que os interesa la parte técnica y el conexión en muy muy técnicos, os recomiendo un vídeo de este tipo.  Este tipo es Andrés Carpaci. Andrés Carpaci fue uno de los fundadores de OpenAI. Fue uno de los directores de visión de Tesla. Y a día de hoy se dedica a hacer vídeos de YouTube muy técnicos, que ya os digo que son un poco tal tres horas y picos explicando cómo funciona el chat jefete por dentro. Vale, pero si es interesa, echarle un vistazo estos días y seguro que os será bastante útil, es tan solo inglés, pero desde luego es un valor importante que tenemos a día de hoy. Bien, también le podréis explicar o preguntar el chat jefete que os explique. Y os explica casi también cómo Andrés Carpaci. Bien, vamos a ver un poco cómo funciona la yeah.  esto que veis aquí es una red neuronal, es algo tremendamente complejo y os lo voy a simplificar muchísimo. Predice la próxima palabra, ¿vale? Básicamente lo que hace es predecir cuál va a ser la próxima palabra que tienes que hacer. Todos tenéis WhatsApp, ¿verdad? Y cogeis el móvil, disponéis a escribir y el teclado sugiere la siguiente palabra. Eso es lo que hace la inteligencia artificial. Hostia, Joan, pero ¿cómo puede ser que esto? Entonces digas que razón hay que escapar de hacer tantas cosas, pues porque esto es eso en esteroides. ¿Y qué pasa ahí? Pues que fijaros, hay una cosa muy interesante que dice Iliasus.  ver que es uno de los grandes científicos del mundo de la Ia, quizá uno de los mejores, que cuando le preguntan cómo puede decir que la predicción de la siguiente palabra de sin telegencia, él dice que fíjate, pero decir cuando yo te digo, ¿Hola, buenos, cuáles a la siguiente palabra es fácil, ¿no?, ¿cuál sería la siguiente palabra? Días, ¿no?, ¿Hola, buenos días? Es lógico, ¿vale? Pero cuando yo te digo, lete esta novela de 600 páginas de esa novela policíaca de estas británicas oscuras y cuando llegamos al final de la novela, el policía dice, ¿y el asesino es? Predice esa palabra, valiente, Perdí, ¡  ¿Sí? Esa palabra para poder predecirla, tienes que haber entendido, razonado, todo el contexto del que venía de ese libro. Con lo cual, eso es lo que hace la inteligente artificial a día de hoy. ¿Cómo lo hace a día de hoy? No solo lo hace palabra por palabra como decimos, toquen a toquen, que es como se mueve la inteligente artificial, sino que lo puede hacer simplemente pedidiciendo cuál es el informe financiero que te vas a satisfacer, o prediciendo cuál es el capítulo de este libro que estás escribiendo que sería adecuado para lo que tú quieres. O te puede ayudar pues...  prediciendo cuál es el resultado de esta fórmula inexcel que quieres conseguir. Todo eso al cine al cabo son predicciones de esas redes neuronales y aunque parece que sea una bola de cristal resulta que casi siempre ha cierta. Es cierto que la inteligente artificial hay una cosa que hace que es que alucina, algo que los científicos de ambos de ese término, de relativamente incorrente porque no alucina, pero bueno, en cualquier caso lo que hace es que a veces se inventa ciertas respuestas y eso forma parte de esa creatividad de predecir la próxima pala.  y con lo cual es una característica no es un error, es muy difícil que lo eliminemos, pero las realidades que para que os hagáis una idea y fijaros la cantidad de falacias que en el mundo de la IA. Entre el año pasado y este se han reducido las alucinaciones de los modelos de inteligencia artificial en un 90% eso la mayoría no lo sabía y si pensáis que la IA alucina como alucinaba el año pasado por resulta que no, por muchas herramientas y muchas cosas que han sacado la IA cada vez alucina menos, es puede decir que a día de hoy el nivel de alucinación de la IA hace que sea tampoco que es...  suficiente para que podamos convivir con él, porque estará más o menos a la par si no por debajo del error humano. Vuestros trabajadores, vosotros también nos equivocamos y a partir de ahí que pasa cuando yo tengo un nuevo trabajador que se va a ocupar de mandar un email y manda un email incorrecto y no ponele enlace que tenía que poner para el carrito o lo que sea, pues que me supone un problema pero es un error humano. Si lo hace la idea decimos la idea no vale para una mierda, vamos a dejar de trabajar con hío. Si lo hace en la mano decimos nombre, no es el tío, esto tiene que prestar una más atención tal que no vuelvo a pasar.  pero con la IA no se lo permitimos. Pues bien, el error de la IA es algo que tenemos que convivir con él. Y es cierto que a veces sucede y por eso es tan importante que trabajéis mano a mano para vosotros poder supervisar lo que hace la inteligencia artificial. Es muy importante que lo veáis, porque realmente va a ayudaros muchísimo a pesar de que no puede hacer todo lo que vosotros queréis hacer. Yo tengo un dicho, y es que lo que no puede hacer la IA hoy, dale seis meses. La realidad es que a día de hoy habrá tareas que queréis hacer con IA y que simplemente la IA no puede. Hay cosas que no puede. Yo por ejemplo...  hacer las descripciones de mis vídeos de YouTube y que saliesen bien, era algo que la IAN no podía hacer y de repente desde septiembre conseguimos una IAN mejor que ya lo hace bien. Las transcripciones en un podcast de poner los timings y tal, pues lo mismo. Vamos viendo como poco a poco cada vez hay tareas que la IAN no es capaz de hacer, pero poco a poco vamos avanzando. Yo recuerdo cuando empecé la IAN no era capaz de hacer nada en Powerpoint, podía hacerte una exportación de un código visual basic. A día de hoy le pregunto a chat jefe de que me ha dado un Powerpoint y ya me hace un esqueleto de Powerpoint. No me pone el diseño, pero ya me pone los conceptos.  que tienen que ir en cada una de las diapositivas. Ya partido ahí, yo lo puedo diseñar, utilizar herramientas como gama, etcétera, deía para diseño gráfico. Pero la realidad es que a día de hoy la inteligencia artificial tiene unas capacidades, pero es que va a avanzar en el tan deprisa que mañana tendrá otras, pasado otras y cada vez irá a mejor. Con lo cual, si hay alguna tarea que a día de hoy no podéis hacer bien conía o nos la hace bien, no os ofus queéis. Primero mirar si el errores vuestro, si no lo estáis haciendo bien y con esto el curso os aseguro que entenderéis cómo podéis estar cometiendo ciertos de estos errores. Pero a partir de ahí, centraros.  sobre todo en que quizá es buen momento para establecer los flujos de trabajo que mañana cuando saque en un modelo una odía que sí que pueda hacerlo, yo puedo integrar de forma inmediata en mi proceso y ahorrar tiempo y dinero, con lo cual es muy importante que entendamos todo esto de aquí. Bien, vamos a ver qué es los modelos de razonamiento, porque esto es relativamente nuevo, viene de septiembre del año pasado, pero tenéis que entenderlo. Tradicionalmente nosotros teníamos inteligen de la utilidad de como ChatGPT que funcionaban, como a Vyslist, prediciéndola la siguiente palabra, con lo cual...  que cuando construimos una respuesta chat gpt la va generando sobre la marcha cuando te está diciendo hola buenos días John el aún no ha dicho John que estás escribiendo hola buenos días y no sabe lo que va a decir lo siguiente simplemente lo va generando sobre la marcha en base a lo que ya ha generado vale esto es un modelo tradicional como puede ser por ejemplo gpt 4 o dentro de chat gpt estos modelos son los que hemos tenido desde que apareció la hierge generativa en loviembre del 22 y desde entonces hemos tenido estos modelos que han ido mejorando pero en septiembre pasó algo muy importante y es que aparecieron los modelos  de razonamiento, los modelos que se como lo hacen como test time compute y estos modelos lo que hacen es que laía en lugar de generar tu respuesta sobre la marcha, con toquenización como hemos dicho, lo que hace es que simplemente se genera una pregunta a sí misma de qué es lo que estáis intentando pedirle, eso es lo genera de la forma que habéis visto hasta ahora con un modelo normal pero luego sobre esa respuesta piensa y nos da una respuesta final con lo cual sus resultados mejoran radicalmente. Esto es lo que conocemos los modelos de razonamiento, esto...  uno de los primeros que salió gratuito al mercado fue DeepSick que generó una hola increíble porque la gente no había probado un modelo de razonamiento gratis porque no lo había lo que habían probado era modelos tipo GPT anteriores y cuando probaron DeepSick fliparon en colores ¿por qué? Porque esto que veis en pantalla ahora es la diferencia entre lo que teníamos antes de ese tiembre de 2024 y después de septiembre de 2024. Las líneas rojas es la capacidad de los modelos tipo GPT, la línea azul y verde ahora es hace unas pocas semanas es la capacidad de los modelos.  modelos de razonamiento. Eso es lo que ha mejorado en distintas tareas, la inteligente artificial en los últimos cinco meses. Con lo cual estamos en un punto en que laía ha mejorado radicalmente, en 2025, laía es muchísimo más útil de lo que fue en 2024, con lo cual por eso decimos que ya no es un tema de querer o no querer, es un tema de que ya está siendo muy muy útil para todo el mundo. Con lo cual le podéis sacar muchísimo partido. Vamos a ver un ejemplo de razonamiento y a partir de ahí me decís vosotros si queréis que laía razona o no razona.  Vale, voy a cambiar el modelo y voy a aprovechar para explicaros los modelos que tenemos de de de inteligencia artificial a día de hoy en chatGPT, vale, porque esto genera mucha confusión. Bien, por el lado tenéis GPT4, que es el modelo principal que utilizamos, que es el modelo normal, GPT, que no tiene orra zona, que es el que utilizamos para todos un modelo rápido, efectivo y que funciona muy muy bien para la gran mayoría de tareas. Además, el modo de voz que tenemos en chatGPT, que es por ejemplo lo que vais a oír aquí, por ejemplo si ahora abro chatGPT, y empiezas a hablar con chatGPT.  Hola chat como estás. ¿Vale? ¿Uan tu internet? ¿Chad estás ahí? Chad no está, no tengo internet creo que no he saturado esto con el encho de banda. Bueno el modo de voz avanzado lo habéis probado todos ¿verdad? ¿Por qué esto es una pasada? Vamos a probar. Hola chat como estás. Hola yo todo bien por aquí y tú ¿qué tal? Pues muy bien.  ¿Estamos un directo con cuántas gente hay? ¿Quieres? 20.500 personas, estamos aquí hablando contigo ahora mismo. Vaya, eso es un montón de gente. Menuda audiencia, ¿tienes hoy? Sí, está genial. Bueno, pues este modo que veis, este funciona con GPD4, porque GPD4 es un modelo de lo que llamamos multimodal. ¿Qué quiere decir multimodal? Pues que ya no solo puede hacer texto, ¿vale? Esta formación la vamos a centrar en el texto porque muchas de las cosas que podemos hacer con voz están muy limitadas y en el texto en cambio son cosas que acabaran viniendo.  antes o después. Entonces yo creo que el texto es donde nos tenemos que centrar para aprender. Luego la voz es muy útil para muchas cosas, ¿vale? Pero este modelo multimodal nos sirve para muchas cosas, nos sirve para cualquier pregunta de conocimiento que tengáis, sirve para muchas cosas. Pero cuando queréis algo más, tenéis otros modelos. Gpt4.5 va a desaparecer dentro de nada, es un modelo gigantesco que ha hecho OpenEY y han decidido que es demasiado caro y que no aporta mucho valor sobre los modelos actuales, con lo cual no merece la pena, así que lo van a eliminar. Pues pues bueno, por favor ahí de tío, estoy muerto. Y luego ya tenemos los modelos que como veis, camionemos.  nombre y pone o 3 o 4 mini o 4 mini hi, la nomenclatura no es la mejor característica de OpenEI de la empresa de chat.jpT, estos modelos ya son de razonamiento, o 3 es el modelo más avanzado que existe ahora mismo, o 4 mini, es un modelo mucho más rápido y un poquito más estúpido, y 4 mini hi es una versión intermedia, luego aquí en más modelos tenéis o 1 pro, que es uno que tenemos las cuentas de 200 euros, que igual nos aparezamos otros, y gpt4 mini que son modelos que prácticamente no tienen sentido a día de hoy, pues bien, normalmente trabajarez con gpt4  y cuando necesitas una pregunta un poco más avanzada trabajáis con un modelo de arrozonamiento voy a poderlo un modelo de razonamiento, vale, este modelo de arrozonamiento es otra es y lo que voy a hacer ahora es coger una imagen que quiero que veáis a ver si la podemos abrir esta imagen que veis de tres niñas aquí en tomando café, vale, pues bien esta imagen lo que vamos a hacer es poner cela a chat GPT, si consiguen de esta mirador y mientras esto vulca voy a copiarme un prompt que tengo aquí una librería de prompt, vale, entonces aquí voy a cogerme este prompt, lo voy a copiar y le vamos a preguntar  al chat GPT se supone que en esta imagen los humanos vemos algo raros y apretamos los ojos, entonces si alguien ha podido verlo ya, ¿vale? Se lo vamos a lanzar al chat GPT y vais a ver cómo funciona esto, tenemos la imagen, tenemos el prompt, a partir de aquí chat GPT empieza a procesar la información, pero como es el modelo, otra es pone pensando, ¿vale? Así que el modelo está empezando a razonar, es decir, a procesar esta información. A partir de aquí dentro de su razonamiento, está pensando que tiene que hacer y fijaros que en su cadena de pensamiento ha hecho algo de código en su domain, el cela va angry, any,ません para recibir la imagen del trabajo y felice.  remasión que yo no entiendo pero que el creen necesario, fijaros que poco a poco nos va a salir y nos va a decir aquí lo que está haciendo, ¿ver? El usuario está hablando en español sobre una ilusión visual, un texto oculto en una imagen menciona que si entreciérrenos ojos algo debe aparecer, parece un tipo de ilusión donde si difuminas o entreciérrenos ojos se reberan a figura oculta con un perro. Voy a examinar la imagen para confirmar que está pasando, la examina, el usuario menciona que supuestamente al entreciérrenos ojos no sé qué, analiza un crop de la imagen y el usuario menciona que está en el visual en que está en la imagen parece tres...  chicas dan a mesa, pero la forma de la mesa extraña tal vez no sea una mesa, a la partida aquí está pensando que puede ser, está buscando el enigma que le he planteado, parece que el objeto en la imagen puede ser una columna o un pilar, a la partida aquí parece que el objeto sostiene las tazas y esto va haciendo su razonamiento, lo que está haciendo es una cadena de pensamiento, se genera un mensaje procesa sobre este mensaje y genera respuestas en más este mensaje, esta cadena de pensamiento y que tome acciones es una cadena de lo que llamamos a...  agencia. Es como si tú estuvieras estuviéndole un Promet, chat GPT normal y a partir de ahí se una respuesta que dice y dice no, piensan esto otro. Y entonces lo es revalúa y lo busca. Pues eso lo hace internamente el modelo antes de contestarnos. Nada de esto es no estar respuesta. Es la cadena de pensamiento del modelo. Fijaros que empieza aquí a ampliar la imagen, voy a ampliar la imagen, voy a visualizar la figura de un perro, en este caso pues no veo yo perro por ningún lado, voy a intentar la imagen de un perro a partir de la imagen. Estoy visualizando la cara a un perro y no hay imagen de las chicas, bueno en este caso.  dice que es un perro, la misma es que cuando cerramos nuestro perro a punto de de orinar esta una ilusión dice que recuerda que existe en internet al recordar el suyo en ese momento en imagen como estas chicas con café formando imagen de un perro en este caso de la cara de un perro grande, de la cara de un perro grande está buscando en internet está utilizando en las series herramientas para intentar procesar esta imagen para que sabéis una idea vosotros normalmente lo que veréis es esto todo esto que está haciendo el modelo no nos lo comparten a menos que lo expandamos y aún y así open a inocomparte el contenido real  de lo que está pensando el modelo inteligente artificial. Simplemente nos comparte un resumen para que no nos ofendamos con algunas cosas que puede decir a través de esto. No sé que habéis vosotros en la imagen, no sé si habéis visto ya lo que veis, pero bueno, oye, ahora aquí en Veón Pérra, ahora aquí en Veón otras cosas. Pero a ver que veis vosotros y vamos a darle un minuto más a que conteste chat GPT. Intrastante voy a intentar mirar si tengo por aquí las preguntas. Aquí tengo las preguntas.  Vamos a ver, Johnny me entero a Moque. Se puede crear una gente que realice gestiones por mí en una web en la que tengo que elegir el sitio donde sentarme cada día en la oficina. Se pueden hacer muchas cosas, ¿vale? Pero lo veremos más adelante, agentes lo dejamos para el día 2 y 3. Es posible corregir a Chatham Gpt cuando está acostumbrado a mentirte o prometerte comportamientos que no cumple. No, esa es una alucinación y cuando el modelo entra en alucinación os podéis olvidar de ese chat. Resetear el chat y fuiros a otro porque ahí no podréis hacer nada. Bien, fijaros que esto ha pensado durante tres minutos y ahora está haciendo otra parte aquí.  esteado la imagen y vamos a ver qué es lo que nos contesta sobre ellos, está generando su respuesta, los modelos de arrozanamiento siempre son un poco más lentos o mucho más lentos, de que os ha pegado tres minutos pero a veces puede pegar doce segundos pensando y a partir de aquí nos genera una respuesta que él considera que es la adecuada, vamos a ver qué es, aquí en este lado nos dice, vamos a ver, nos dice es un truco de pareido y la, en este caso cuando enterceramos los ojos o ves la foto muy borrosa, como la que acaba de mostrarte arriba, los contornos fiendes se aparecen en cerebro solo rescata los grandes bloques clar...  los oscuros. A partir de aquí, ponemos una foto con el perfección en la iconografía clásica de Jesús, así que ha sido capaz de verlo, pero fijaros que para llegar a esa conclusión ha pasado por pensar que veía un perro, y con lo cual la partida haya hecho una serie de trabajos hasta encontrar esa imagen y encontrar el resultado que él quería, con lo cual, a partir de aquí todos se fundan más correcta, muchos se fijan como Jesús, simplemente otros ven un rostro masculino, en este caso se apoya incluso de una búsqueda de internet para verificar sus conclusiones. Como veis, esto para mí es un modelo de razon...  claramente. Y esto puede ser una estupidez para que quiero yo una inteligencia artificial para algo que es una ilusión óptica que puedo ver yo también, pero la clave está en que se hay conscientes de cómo de lejos puede llegar a esto porque pensar un momento. Una imagen para chatGPT no es más que una serie de líneas de píxeles. Él no tiene ojos, no puede ver la imagen, sólo puede analizar lo que componen los bits que componen esa imagen y en cambio es capaz de ponerse en mi piel poder encontrar que cuando yo entrecieron los ojos desenfoco y a partir de aplicar un desenfocale de imagen para...  llegar a la conclusión de que esa forma le puede ayudar a ver mejor lo que yo estoy viendo. Con lo cual, para mí eso es razonamiento. Y que en día quiere llamar de otra forma me parece perfecto porque no es razonamiento humano, es razonamiento de la inteligencia artificial. Bien, vamos a llevarlo algo más práctico que podemos hacer con lo cual voy a abrir un ocho, y en este caso lo que voy a hacer es coger un prompt que necesito yo para mi familia. Entonces en este caso voy a cogerme por aquí y me voy a coger un prompt en el que yo le voy a decir a un modelo de razonamiento. Necesitó un plan familiar para este sábado.  Barcelona. Somos dos adultos de dos peques de 8 y 10 años. El presupuesto total es de 80 euros, transporte solo en Metrobús, el pronóstico de lluvia por la tarde, por la mañana estará anulado. Queremos una actividad cultural de bajo techo, de una duración de menos de 2 horas, comidas sentados, menos infalte disponible, actividad lúbica cubierta, que no sea pantalla, es que hay rund taller o lo que sea, devuelve en un intineraio ahora con la dirección del número de línea transporte, el coste detallado y la suma al final que sea de menos de 80 euros. Explica en 35 palabras por qué el plan cumple todas las condiciones y no añadas nada más.  35 palabras, pues los modelos de arzano en el corazón un poco mejor, pero laía nos muy buena contando palabras, con lo cual tampoco le exijamos perfección que sean 35 y 83, pero fijaros que lo que va a hacer esto es pues eso, un plan así. Voy a ponerle el mismo prom, pero esta vez lo voy a poner en un modelo de no razonamiento como 8HPT, y se lo voy a tirar y lo primero que vais a ver es que esto va a ir mucho más rápido, porque, porque inmediatamente empiezo a generar la respuesta. Está utilizando parte de sus herramientas que de hoy tenemos como la búsqueda del internet, pero fijaros cómo va a generar la respuesta completamente...  diferente, o al menos distinta de la que tenemos. Fíjalo, se llama estábano un itineralio, Cosmo Keisha no se que nos he cuantos comida en su Ana, despazamiento y descanso, escape room aventurero, regresa a casa, a partir de aquí me da los detalles, tal, niños, tal, tal, tal, tal, tal, tal, tal, tal, tal, 103 euros. Esto es más de lo que le había dicho, le había dicho 80 euros, vale, con lo cual nos pone aquí todo lo que ha hecho, el total excel presupuesto, claro, o sea, he dado cuenta cuando ha llegado aquí, porque como no es un modelo de rozanamiento no ha podido procesar por él.  camino que se estaba pasando de presupuesto y corregir su curso. Eso es un modelo tradicional de inteligencia artificial. Vamos a ver lo que hace el modelo en este caso de razonamiento. Y a partir de aquí no está dando toda su cadena de pensamiento, lo que necesita, aquí dice pues por ejemplo en Cajer y en Colossía el Morce Taglatelle sumaría 40 euros, no sé qué nos he cuantos, lo que lleva al total de 77 está justo dentro del presupuesto, pero la opción de Esquipro me está un poco cara, si que tal vez podemos considerar alternativas y va buscando, buscando, buscando información. Y a partir de aquí me va a hacer un plan adecuado.  lo que le hemos pedido. Esto que estáis viendo no existía hasta setiembre de 2024. Y de hecho, para la mayoría de gente no existía hasta hace muy poquito, porque empezamos a tener los modelos de arrozanamiento en los planes más bajos o incluso gratuitos, con lo cual esto es lo que ya, a día de hoy, simplemente cambiando el modelo de inteligencia artificial en tan solo unos meses, ha mejorado la inteligencia artificial. No sé cómo os quedáis, no sé si conocíes modelos de arrozanamiento, pero para mí es uno de los momentos más importantes de la historia de la inteligencia artificial.  hecho de que contemos con estos modelos, es muy importante que entendamos la diferencia y cuando usar uno y cuando usar otro, porque a la hora de trabajar con chatGPT es muy importante saber cuando necesitamos de razonamiento y cuando no. ¿Cuál va a ser el futuro? Sam Alman, el CEO de OpenEY, ya ha anunciado que GPT5 va a ser un modelo que va a definir él cuando tiene que razonar y cuando no, y que el usuario va a tener que tomar muchas menos decisiones en estos procesos. Pero hoy por hoy las tenemos que tomar. La día de hoy es cierto que Google, Gemini, ya tiene un modelo.  que razóna cuando quiere y que Antropic tiene un modelo que el mismo modelo le damos un botón y el razóna y le quitamos el botón y no razóna pero hoy por hoy en chat GPT que es lo que usamos en 99% de la gente os vais a encontrar con que esa característica es la que es vale y eso es una situación que tenéis que conocer para poder sacarle partido porque si estáis entendado hacer cosas con el modelo GPT4 es muy posible que no saliesen como quería y si a partir de ahí que decimos la idea es una mierda no es una mierda sino que simplemente no la estábamos utilizando bien y eso es lo primero que es necesario que aprendáis  Bien, vamos a acabar de ver cómo haces este plan, voy a resolver alguna pregunta mientras tanto, sabes que esto es de la IA, los directos de IA tienen estudios que hay que esperar a la IA, a que acabe de trabajar, vale, voy a preguntar por aquí, ¿cómo garantizar la máxima privacidad en chatGPT si le he de documentos privados, cómo, si no se pueden filtrar, utilizar un lm local funciona fatal? O sea, es muy buena pregunta, porque fíjate que esto es algo que preocupa muchas empresas, bien lo primero que tenéis que saber es que por ende, que vosotros le mandéis un documento de chatGPT no quiere decir que yo pueda sacarlo desde mi chatGPT.  chatGPT no está vivo, no aprende automáticamente, sino que lo tienen que reentrenar. Y es cierto que OpenAI durante una época se guardaba a todos nuestros documentos para poder reentrenar los modelos. A día de hoy tenéis una opción en el menú en el que podéis quitarlo y ya no se reentren a vuestros documentos. Vais a seguir mandando al servidor de OpenAI sin ninguna duda, pero OpenAI se compromete a que no lo utilizaba para reentrenamiento, y con lo cual esa información no debería acabar en ningún entrenamiento de ningún modelo de inteligencia artificial, con lo cual yo os diría que es bastante seguro. La información conciencia de vuestra empresa, preguntarle a vuestros jefes.  si la podéis meter en chat GPT1 o no, porque hay ciertas cosas que legalmente no le podemos meter, por ejemplo no le puedo meter un excel con vuestros correos electrónicos que os habéis apuntado aquí porque esto vulnera la LOPD o el GPRD, con lo cual es muy importante que también conozcais los límites legales de lo que podéis hacer con estas herramientas, porque si no los conocéis vais a estar poniendo vuestra empresa en un problema o o sea hay empleados trabajadores o lo que sea, vale ya estás sacando nuestro itinerario, fijaros que nos dice pues aquí vamos a ir de plaza de la teleña atividad  Bueno, se que buscosmocaisha, el buso se que McDonald's, estos mal, McDonald's mal, mujer matas, le digo McDonald's. Happy Park in Science, Metrotal, fin del plan, costa detallado, tutu tutu, 78.05, aclaba, vale? Perfecto. Ni que lao. ¿Por qué cumple los 35 palabras que le habíamos pedido? Interior todo el día, lluvia resuelta, cultural menos de 2 horas, juegos sin pantallas, menos infantil, transporte público, tres lados cubiertos, costa 78 euros, menos de 80. Pues nos ha hecho el trabajo que le habíamos pedido que a mí me hubiese llevado un buen rat.  haber hecho por mi cuenta. Bien, hasta aquí ya habéis visto lo que es básicamente lo que los modelos que tenemos disponibles y lo que es la tecnología. Pero ahora vamos a ponernos bien en serio y vamos a empezar a hablar de lo que podemos llegar a hacer con chatGPT, de cómo le podemos sacar partido de verdad, de lo que realmente podemos hacer con la inteligente artificial si la utilizamos bien. Lo primero que tenéis que entender es que un prompt no es una pregunta, un prompt es una instrucción y tenéis que cambiar eso porque si te hicáis chatechete su-  para conocimiento no vamos a ningún lado. Y aquí venimos a la parte más importante del día de hoy. Os voy a dar la fórmula en cinco pasos para crear los prompts perfectos. Olvidaros de cuando os venden librerías de prompts. Es como lo hacen cuando os venden por Instagram un paquete de prompts para bogados. Cogen chat GPT y le dicen que le haga 2.500 prompts para bogados lilizando esto y esto y esto, estos perfiles. Y a partir de ahí chat GPT los hace. Saliendo de este directo podéis hacer los vuestros propios packs de prompts y venderlos en Instagram si queréis. Yo creo que es un error enorme porque además cada prompt cada Instagram  que le demachad GPT tiene que ser un traje medida. No podemos reutilizar prompts. No están hechos para vuestro caso concreto, con lo cual es muy importante que lo hagáis bien. Y como lo vamos a hacer utilizando la fórmula de los prompts, lo voy a poner en pantalla para que lo veáis bien, ¿vale? Es muy sencillo, pero a veces muy importante que lo hagáis bien, ¿vale? Lo primero, contexto. Le tenemos que explicar a la inteligencia artificial de qué leches le estamos hablando y por qué es importante para nosotros y cómo funciona. Es decir, cuál es el contexto informativo sobre el cual necesitamos que...  ejecute esa tarea, ¿vale? A partir de ahí el segundo punto nos preocupéis, sigue está expandiendo esto a puntaros en el link que tenéis en la descripción, que os lo vamos a mandar todo por correr electrónico, va a estar en todos los apuntos toda la presentación, más además un PDF como un libro, una guía de inteligencia artificial de los tres días todo hecho, pero como esto, estoy haciendo en directo y cuento lo que me da la gana, mi equipo lo tiene que hacer sobre la marcha, con lo cual lo están haciendo ahora y el lunes os lo mandaremos a todos, así que si queréis apuntar, soy bienvenidos, pero nos preocupéis que os lo mandaremos si estáis apuntados en el link, si no estáis en el link os quedaré sin. Bien.  La segunda parte, la tarea. Le tenéis que definir concretamente qué es lo que queréis que haga el modelo de inteligencia artificial y con eso vais a poder hacer qué haga lo que vosotros queréis. En tercer lugar la instrucción le vais a explicar cómo esperáis que el modelo haga la tarea. Eso sirve muchísimo para que el modelo no os entrega algo que no es lo que vosotros querías, sino que realmente os ahorre tiempo porque una de las cosas donde más tiempo se pierde es cuando no prometemos bien y tenemos que hacerlo múltiples veces. Cuando lo hacemos bien nos digo esa verdad.  primera pero con menos interacciones llegamos al destino que queremos. Bien, el segundo punto es la clarificación. Vais a ampliar la información sobre esa tarea para poder hacerla mejor y que en este caso el chat GPT pueda cumplir mejor como estas expectativas. Y el último punto muy importante es el refinamiento, lo que vais hacer es una serie de información adicional que permitirá que el modelo cumpla con lo que vosotros queréis. Vamos a verlo esto de una forma tremendamente sencilla, ¿vale? Y lo vamos a ver con prompts. ¿Vale? ¿Echos?  Bien hechos. Bien, voy a empezar con el primero. Ya os digo que si quedan preguntas en el aire, la resolveremos el tercer día en el que hay de todo el rato que queráis, resolviendo preguntas. Para eso, voy a utilizar chatGPT el modelo normal. La forma de prontear si es cierto que es ligeramente distinta en un modelo de rozanamiento que en otro, pero entregaríamos en temas más técnicos. De momento para lo que necesitas, esto sirve. Le voy a preguntar a chatGPT, hace un informe de análisis de la competencia para nuestro nuevo producto, que es una herramienta de gestión de proyectos. Pup, y se lo tiro aquí, ¿vale? Y esto va a trabajar bien, pero voy a abrir otra ventana, ahí ahí, onwards.  esta otra ventana, voy a mandarle un prompt que sigue esa fórmula que os he enviado, con lo cual vamos a mandarle este prompt que es mucho más extenso y lo vamos a revisar mientras esto trabaja. Contesto, somos una startup SAS de 40 empleados que planean lanzar en el 4.5 del 25 una plataforma de gestión de proyectos para pines tecnológicas de la Unión Europea, el Comité ejecutivo necesitan informe antes de aprobar el presupuesto de lanzamiento. Redacto un informe ejecutivo que compare nuestro producto con Trello, Zana, Monday, señalando fortalezas de habilidades y oportunidades. Escribieron un unicado...  documentos, 600 palabras, dividido en cuatro secciones numeradas, panorama del mercado del software de gestión de proyectos, tabla con columnas, la tabla con esta tata tata tata tata tata. Hace un minidazo de las oportunidades que nuestro producto destaque, incluye título y fecha. Solo usa clarificación. Usa solo datos públicos, 2024, adelante. Cita la fuente tremarente, si salfinal del dato, por ejemplo fuente Garner, si un dato falta escriben no disponible, mantén todo objetivo y claro, evita jerga técnica, lenguaje promocional, etcétera, etcétera. Refinamiento, termina con la lista numerada.  de estas ser recomendaciones concretas ordenadas por prioridad y asegúrate de que las dos primeras pueden ejecutarse un plazo máximo de cuatro semanas, ¿vale? Este es el prón que le mandamos, le voy a tirar aquí el prón y vamos a ver lo que ha hecho el primero. El primero nos ha hecho un informe pues relativamente interesante, paróname de mercado, comparativa de plataformas, un minidafo que os ha inventado el que ha decidido que tenía que hacerlo porque está GPD y sabe estas cosas y a partir de fijaros que ha identificado incluso los mismos competidos que yo he identificado y la ventana oportunidad para el producto, ¿vale? Y también la actual informe que ha hecho el informe que ha hecho.  le ha dado la gano. En cambio, cuando estamos aquí, con el que yo le he hecho, me ha hecho un informe que es el que yo quería que hiciese, y no quiere decir que el informe no se parezca porque a veces el chat que me te trabaja muy bien, no es lo voy a negar, pero la realidad está en que no es algo adaptado a mi necesidad puntual y con lo cual es más importante que realmente cumplimentamos ese pró. Esta fórmula no la necesitas aplicar siempre cuando hay que exprondar cuál es la capital de Francia, ¿vale? Pero lo que sí que tienes que hacer es que es una fórmula que os va a ayudar a darle...  que necesita el modelo inteligente artificial para poder ayudarlos, con lo cual, si seguís la fórmula al principio, hacerlo de forma académica, es decir, obligaros a seguir la fórmula, porque si las seguís os vais a obligar a rellenar todos los campos que necesitas para que haya un buen prón. Si no, lo que vais a hacer es empezar a bagar y a veces pues diré que por esta parte no está tal o le dejo así que ya sea suficiente y al final, por las prisas y por hacer las cosas, acabamos consiguiendo menor en resultados de inteligencia artificial, con lo cual, mi recomendación, mientras que estáis aprendiendo a apply....  la formula siempre y cuando ya tengáis la dinámica de hacer buenos prompts quizá podéis ir obviándola, ¿vale? A que partí aquí fijaros como nos ha hecho este informe y es mucho más relacionado con lo que habíamos pedido que el otro informe que era mucho más genérico, ¿vale? Eso no quiere decir que sea mejor informe a veces puede pasar que el prompt simple, pues porque a Chaz GPT le ha dado la gana nos ha hecho algo mucho mejor, pero la realidad es que si este prompt además se lo planteó a un modelo de relacionamiento a partir de ahí el resultado va a ser aún mejor, siempre, siempre, siempre, shitting, shitting, shitting, affected, perfect child end 10,  una mierda de prompt muy probablemente la es una mierda de resultado. Si le dais un buen prompt va a tener un buen resultado. Vamos a hacer otro ejemplo, ¿vale? En este caso vamos a hacer algo aplicado a un calendario de publicación, ¿vale? Voy a copiar prompt por aquí y vamos a hacer el simple, vamos a hacer un chat, le voy a poner por aquí el prompt simple y lo vamos a lanzar. Y voy a copiar el que hemos hecho siguiendo la fórmula que he os he dado, recordar que es contexto, la tarea, luego vamos con la parte de la instrucción, luego la clarificación y por último el refinamiento.  Bueno, viene aquí, voy a abrir el touchad, le voy a dar un prompt mucho más elaborado. Y a partir de aquí vamos a ver contextos, somos Gling Wave, Lochistics, una empresa transporte, Tata, Tata, vale, perfecto, 30 por ciento. Queremos reducir nuestra huella carbono, un 30 por ciento antes de finales de 2026. Tarea, genera un calendario contenido de cuatro semanas, con cinco publicaciones para orientar y crear una expectativa y crear inscriptificar inscacciones para un webinar, de presentación de una iniciativa, redactaba intentado desnumeradas en una tabla, usando una profesional, comienza el lunes 19 de mayo, terminal.  este cc de junio etcétera, le lanzamos el prompt y vais a ver cómo por este lado pues os ha hecho un calendario de publicación que está súper bien pero que de nuevo le falta un montón de información sobre nuestro caso de uso concreto mientras que en cambio por aquí lo que tenemos es un prompt mucho más elaborado que está analizando porque está haciendo algo de código en este caso no lo por qué pues está haciendo algo de código y a partir de ahí el modelo ha definido que tiene que crear un mini software interno para poder procesar nuestra solicitud y a partir de ahí pues nos va a generar la respuesta está a mí  que estáis viendo se llama Code Interpreter, vale, después intentaré hablar un poquito más sobre ella. Me entras esto resuelve, voy a resolver algunas dudas o preguntas que pueda ver. Vamos a ir viendo por aquí, esto ya no resuelto, cómo funciona la privacidad de chatGPT nivel laboral, lo explicado también. Tema logos y imágenes, el tema de utilización para comercializar de hechos que tenemos que tener en cuenta, esto luego se explicaré con las imágenes, si queréis lo vemos, pero básicamente lo que creas en chatGPT a priori, tienes derechos para explotarlo porque paga una cuenta, no sé si en las magnitudes, domandos.  en términos y condiciones no hay una ley que lo explique y con lo cual tenéis que remitir a los términos y condiciones que firmamos a la verdad de alta la cuenta. Vamos a ver por aquí, trabajo en la empresa informática, me la paso reclando problemas de configuración, de impresores, SQL y tal, puede la ir a ayudarme con eso para ir a poder hacer magia, no te pierdas el segundo día porque los Gptes son la auténtica salvajada, eso y lo del tercer día también para este tipo de casos de uso, vas a flipar, se voy a cambiar la vida, en serio. Venga, oye contar también por el chat si tenéis a un caso de uso de laía a los que estáis más en...  los que habéis hecho alguna forma hacer con nosotros y tal, de lo que es parece y que tal, ¿vale? La memoria personalizada también funciona con los modelos de capacidades de arrozonamiento como Gpt4 o la memoria son los inversiones más simples. La memoria funciona y de hecho hace esta semana han liberado la memoria entre chats dentro de chatGptN Europa, que está a su en Estados Unidos, ¿vale? Bien, estoy acabado, vamos a ver por aquí, pump, pues como veis aquí, calendario, nos lo ha hecho en la tabla que pueda ampliar, que es una que pueda interactuar, etcétera, ¿vale? Estos son funciones que  tiene chatGPT y a partir de aquí nos ha hecho puesto la tabla que necesitamos de publicaciones, cómo le habíamos pedido, con lo cual tenemos mejor respuesta y es muy importante que entendáis eso porque es tremendamente relevante que entendáis que hay mejores respuestas cuando mejores prompts hacemos, con lo cual de forma muy simplificada, ¿qué es lo que podéis hacer para mejorar vuestro trabajo con chatGPT? Lo primero, saber qué modelo tenéis que elegir y en segundo lugar prontear mejor, darle mejores instrucciones, ¿cómo hacemos los prompts? ¿tenéis? Podemos poner en pantalla la fórmula, tenéis la fórmula ahí, ¿vale?  lo primero con texto, lo segundo tarea, lo tercer instrucción, lo cuarto clarificación y por último, refinamiento. Si cumplís estos pasos a seguro que esto llamas mejorar vuestro uso de chatGPT, de forma radical. Solo esto va a cambiar como venís usando chatGPT los que ya lo utilizáis. Y si no lo habéis usado hasta ahora, utilizarlo así desde el principio que se aseguro que va a hacer mucho más fácil, la migración después, hacer cosas más avanzadas. Pero chatGPT no iba a ser solo una fórmula ya está, sino que tiene muchas cosas más. Hemos hablado de que esto es una reneurona.  que están entrenando todo el conocimiento internet y que con lo cual tiene un procesamiento de información en bases de entrenamiento, bueno todo lo que hemos dicho que no quería ponerme técnico, pues bien hay que entender que el cómo manipulamos al modelo, cómo le escribimos, cómo le pedimos las cosas, afecta también al resultado y aunque esto se puede poner muy técnico y muy científico os voy a explicar una serie de trucos que podéis aplicar para sacarle mejor resultados a la inteligencia artificial y algunos nos van a volar la cabeza, fijaros, esto le llamamos PROMTENGINEERING, ¿vale? PROMTENGINEERING simplemente es ingeniería de PROMTENGINEERING, pero vamos, le podéis llamar cómo...  de la gana, porque el nombre sinceramente para mí no es el más adecuado. Son trucos para hacer que laía funcione mejor. Cuando tú sabes, pues no sé, cómo manipular a alguien, puedes conseguir que haga mejor su trabajo, ¿no? Pues esto es un poquito lo mismo. Si sabes que por la mañana te tomas un café, le pones un café en la mesa al trabajador, sabes que durante el día está más contento y va a rendir más, pues esto es lo mismo con chat GPT. Hagamos las cosas como chat GPT, le funcionan mejor y obtendremos mejor resultados. Lo primero que tienes que hacer, ser tremendamente acertivos. No podéis ser dubivitativos. Os he dicho que...  el gp de lo que hace es inventarse las respuestas, es decir que básicamente predice cuál sería la respuesta de cual, que casi siempre lo hace de la forma correcta. Pues bien, si tú le dices de la chatgp de me puedes ayudar con esto, una respuesta plausible sería no, y con lo cual os puede ayudar o no ayudaros o ayudaros mal, ¿vale? Si en cambio le digo, me debes ayudar con este problema, chatgp de no cotiza la opción de no hacerlo, y dentro de sus capacidades hasta el límite lo que es capaz, os va a intentar ayudar por todos los medios, con lo cual tenéis que ser muy acertivo. El otro día hasta...  Salida diciendo que eso es decirle por favor y gracias al GPT es un gasto de consumo eléctrico inhumano que la humanidad no se puede permitir, con lo cual realmente no tenéis que ser educados a menos que os den miedo que el día de mañana los robots nos maten a todos, pero realmente no hay que ser tremendamente educado con los modelos de inteligencia artificial. Si que es cierto que hay ciertos estudios que demuestran que si eres muy educado puedes conseguir mejor resultados, bueno, eso está de entre dicho, porque hay estudios que demuestran lo contrario, con lo cual ser asertivo decirle que es el mal educado, pero puede ser decirle, tienes que hacer esto tu...  obligaciones a hacer esto, haces esto, ayuda a me con esto, eso va a ayudar a que el GPD, a que el sistema de inteligencia artificial funcione mejora. No es segundo, podéis integrar vuestra audiencia, el destino de lo que estáis creando dentro del Pro. Eso va a ayudar muchísimo a que ChatGPD pueda cotar en su entrenamiento a que hacer referencias dentro del GPD. hazme un informe financiero para el Comité Directivo, hazme un informe para presentar entre mis compañeros de trabajo. Si pones eso, va a adaptar el contenido y el lenguaje a ese target que tú estás haciendo.  ayudar a que el contenido sea mejor, con lo cual es muy interesante que el utilicéis dentro del prompt, el introducir vuestra audiencia. Divide tareas. Esto funciona especialmente bien en los modelos de no razonamiento. Si tú tienes una tarea y le dices mira quiero que me hagas un plan de redes y luego que me hagas tal lo que me hagas cual, se lo pide esto de golpe o modelo de razonamiento tiene más posibilidades de hacerlo bien pero en general no lo hacen del todo bien, con lo cual si sobre todo trabajáis con un modelo tipo GVT pero también si trabajáis con un modelo de razonamiento es importantísimo que intentáis dividir las tareas, decirle que es lo que lo va por si no en el maze donde se lo transmitirá el sistemadong.ке esto es nos shields. CR anderer esta  por partes y cuando acabado una, decirle vale ahora admesto, vale ahora admesto, vale ahora admesto, si hacéis eso, vais a llegar a mejor resultados. Propinas, amenazas y empatía, esto es una puñetera locura, ¿vale? Básicamente, el modelo de inteligencia de artificial está entrenado en todo el conocimiento de la humanidad, en todo internet, ¿vale? Con lo cual ha procesado ciertas cosas que son muy humanas y las ha procesado como parte de sus valores. Y eso quiere decir que cuando tú dices a chat GPT, oye, si completas esto bien te voy a dar una propina, trabaja mejor. Es surrealista, pero está demostrado.  Y de hecho, ese estudio científico demostraba que la propina tiene que ser 100 dólares o de 2000 dólares. Si le hais un millón, no suelo creer, y si le dais 50 dólares menos. Es cierto que los modelos de arrazanamiento empezan a ser más resistentes de estas cosas, pero de nuevo, es una técnica que podéis utilizar y desde luego no va a hacer que la respuesta sea peor. También funciona con amenazas, lo puedes decir, si no lo haces bien te voy a despedir, ahí el modelo también funciona mejor. Y también con empatía. Oye, estoy en una situación muy complicada, mi jefe necesita esto cuanto antes, tiene que estar bien.  ya la ha cagado dos veces y no la puedo caer una tercera vez y él lo va a hacer mejor. Se va a esforzar más. Pero ¿por qué? Porque los humanos hacemos esto. Los humanos, si os dicen, tienes un deadline y el viernes como lo tengas te despido, nos esforzamos más. Si tienes de dicen, oye, te voy a ver una propina, si haces esto bien tal, nos esforzamos más. Si ves que tu compañero necesita ayudar, te esforzas más, te sacrificas tú por el viendo el compañero. Pues esto lo ha aprendido a inteligentemente artificial al modelar el conocimiento humano, con lo cual funciona. No es que tenga emociones, no es que tenga empatía propia, pero lo han modelado dentro de los valores que ha...  signado con el conocimiento humano que le hemos entregado. Bien, tomate tu tiempo. Esto la aprendí hace mucho tiempo en un curso que dice que lo impartía una ingeniería de OpenEY. Y en ese curso, ella no es decir, que tomate tu tiempo en sus modelos se interpreta como utiliza más cómputo, es decir, utiliza más horas de ordenador, más segundos de ordenador. Con lo cual, si tú le decías a la inteligencia artificial, tomate tu tiempo, puede funcionar más porque le dediquen más recursos. Ahora, hay un peligro. Y, cuando le dices tomate tu tiempo, es una de las palabras que puede tirar una alucinación, porque el modelo te puede...  contestar vale pues mover a tomar mi tiempo y te contesto mañana y entonces el modelo no está trabajando el fondo mucha gente me reporta esto de hecho había alguien en el chat que lo defiantes mucha gente me dice oye es que el modelo me dice que está trabajando en ello lleva 3 días no no está trabajando en ello olvidaros no os va a mandar en ningún momento esa documentación que le habéis pedido en ningún momento os van a ir absolutamente nada con lo cual el modelo está alucinado y tenéis que abrir un no chat y salir de ese porque si no no vais a avanzar el siguiente drop prompting esta es muy importante y tenéis que aplicarlo  que crees un trabajo de alta calidad de algo más específico. Decirle cómo tiene que comportarse. Eres un abogado especialista en ley de propiedad intelectual. Y a partir de ahí el modelo trabajará mejor. Es muy importante que hagáis esto, porque si no, el modelo está como muy generalizado y no sabe dónde acotarse. Con lo cual, no quiere decir que tenéis que utilizar todos estos trucos, pero a la mayoría de estos trucos son tremendamente útiles. Este Back Promoting. Esto es una historia muy interesante, porque lo que podemos hacer es decirle al modelo que utilice cosas que le...  hemos dicho anteriormente para utilizar esta parte de aquí. Decimos razón a sobre lo que estamos pensando, lo que estamos hablando de la conversación y a partir de ahí haces otro. Y le podrás dar confirmación, información, etcétera. Vale, se te da que el modelo trabaje con información ya existente. Y eso funciona muy bien dentro del prompt también. Bien, lo siguiente que tenemos que ver después de haber visto la fórmula y esas herramientas que podéis utilizar, que de nuevo, link en la descripción os lo mandaremos todo, así que si no os ha dado tiempo hacer un screenshot nos preocupéis, pero si queréis hacerlo, mirad lo pongo otra vez, ¿vale? Puedes hacer un screenshot de esto. Y lo siguiente que tenemos que entender.  es que ChatGPT va mucho más allá de simplemente tener prompts. Y hay una serie de herramientas que tiene ChatGPT que son a día de hoy la absoluta bomba. Y que nos permiten que ChatGPT sea muy diferente de otras aplicaciones como Gemini. Y vamos a ver estas herramientas y voy a empezar por Canvas. Canvas es una herramienta que en español se llama Lienzo, que nos permite utilizar ChatGPT como un editor de texto. Esto es una herramienta brutal, absolutamente espectacular. Y que ha cambiado completamente la forma en la que yo trabajo con ChatGPT. Vale, me voy a venir aquí y tenéis la opción de activarlo.  de aquí que veis que se aparece el botón que pone el lienzo, si lo marcais salen a su lienzo y ya va a usar lienzo si o si, pero no hace falta que lo utilicéis, en cuanto digáis cierta tipo de prompts, el modelo ya entiende que tiene que utilizar esto, por ejemplo, escrípeme el capítulo de una historia de fantasía que tenga dragones y más morgas, ¿vale? y entonces le vamos a decir que esto tenga una duración como un capítulo.  de un libro corto, vamos a decirle, vale, y a partir de aquí fijaros como cuando empieza a trabajar con el si no me deja mal y lo estás escribiendo aquí el tío, me ha dejado mal, en este caso lo ha visto igual el libro corto igual no le acabo de cuadrar, vale, vamos a decirle otra vez, vamos a pararlo y vamos a usar el mismo prompt, pero vamos a marcar, por este caso no quiero perder más tiempo, en que utilice lienzo, pero os digo que muchas veces os lo lanzará él por su iniciativa propia y está entrenando para ello, pero en este caso fallado, fijaros cómo era el interface cambia, digamos cómo no quiero escribir lo que lo estás.  escribiendo, me lo has escrito en esta pantalla y púm, ha cambiado todo, de repente ha explotado el chat gpt y me ha puesto una pantalla distinta y ahora tengo el chat en la izquierda y aquí tengo directamente el texto que está redactando, vamos a dejar que acabe de redactar y vais a ver por qué esto es una puñetera pasada, ¿vale? Y esto permite un modo de funcionalidades. Por cierto, para aquellos que seis programadores no sé algún programador en la sala, tirar una encuesta, si hay programadores por aquí, pero vais a ver que esto también funciona cuando le pedís código, funciona el canvas exactamente igual, tiene algunas diferenciasூ  como la mayoría de aquí no va a ir a ser programadores, supongo que lo veremos principalmente en estos programadores y queréis utilizarla ya o recomendaría principalmente que utilizáis las aplicaciones como cursor, windsurf, lovable, etcétera, pero no chatGPT que está muy bien pero que no tiene un id por seco que puede trabajar, pero bueno eso es esta historia, vale fijaros, tengo aquí el texto y este canvas que tengo aquí, ahora fijaros que me puedo poner aquí y puedo escribir, esto no lo podíamos hacer hasta ahora, de repente tengo un Word dentro de chatGPT, vale?  Pero esto no es todo. Es que fijaros que yo puedo seleccionar este texto del primer párrafo y me salen a la ventanita que me dice para preguntar a chatGPT. Yo aquí le puedo decir, expande esto y hablo mucho más épico. Y fijaros como chatGPT lo ha recibido como mensaje en el chat, pero en lugar de procesar de nuevo todo el mensaje, fijaros si no estoy tocando nada. Lo estás seleccionando él, seleccion al texto, lo sustituye y lo empieza a reescribir. Solo esa parte, con lo cual no tiene que volver a mandarme todo el mensaje. deals  también el flujo de trabajo con chatGPT. Es una absoluta pasada y realmente es muy útil. Fijaos que incluso tengo por aquí un botón para mostrar cambios. Podemos ver lo que hemos eliminado, lo que tal, lo que están rojos o lo acargado, lo que están verde lo han mantenido. Podría volver atrás y hacer muchas cosas más. Podemos seleccionar incluso párrafos desde aquí y me va a trabajar sobre esos párrafos. Podemos trabajar desde el menú lateral y trabajar sobre todo el documento. Pero es que incluso hay algunos botones aquí que fijaros que puede elegir, por ejemplo, no ya no nos saientan, no sabéisaling nichts.  lo voy a decir, minadale emojis en todas las palabras, porque se han clave, las palabras clave. Y a partir de aquí el modelo, PUM, reescribes esto, como se pueden pagar redes sociales, en el que va a poner emojis por ahí mismo sustituyendo palabras por emojis. Y ahora lo va a reescribir entero y como veis lo está haciendo, y está poniendo pues la luna se ocultaba en un manto de nubes negras, pues ahora en la nube, en lugar de poner nubes, con lo cual esto consigue sustituir emojis que se ha un trabajo tremendo, hacerlo a mano. Y de repente lo podemos hacer, le podemos subir un texto que ya tengamos y que haga esto por ejemplo.  pero es que ese botón nos permite mucho más cosas, vamos a dejar que acabe y vais a flipar. Bien, ¿a cuántos está gustando esto? Defírme por favor por ahí, no sé cuántos likes tiene este vídeo, pero darle like al vídeo que se oís muy... No lo cuya, 20 mil personas, tío. Que lo cuya. Me encanta, me encanta porque realmente creo que esto de la IA es necesario que lo aprendáis porque nos va a pegar un viaje a la sociedad importante y todos aquellos que estáis aprendiendo inteligente artificial, vais a jugar con mejores cartas, con lo cual creo que es muy importante. Bien, está acabando por aquí, por un en...  cuenta gente le está haciendo útil esto. Esto ya acabado y ahora fijaros que no puedo venir aquí y estas brutal, puedo ajustar la longitud, esto es relativamente fácil y de digo más largo, más corto y lo va a reescribir en base a eso, pero esta es absolutamente flipante. Nivel de lectura, le voy a decir, pues mira esta historia va a ser para niños, pómelo con educación infantil, le voy a dar el botón y me va a transformar todo este texto en algo que sea adecuado para un niño pequeño infantil y lo mismo puedo ponerlo como nivel post doctorado y a partir de ahí me lo va a hacer en lenguaje técnico para que solo...  gente con niveles de estudios mucho más altos lo entienda así que creo que esto es lo importante que encuestas también tenéis ahí puesto que pone no 62 por ciento como sea de si os gusta esto a su cambasa alguna vez digo joven me estoy tojando mal bien bien bien bueno pues vamos a ver lo que ha hecho y fijaros que lo ha reducido mucho era de noche la luna habíacía mucho frío tres amigos caer el terreno rin llegaron a cueva muy grande dentro de vion de la hondrón dormido lo ha hecho mucho más simple pues esto mismo lo que supongo  es que puede trabajar con canvas de una forma increíble y luego se enseñaré alguna forma más avanzada de trabajar con esto si me da tiempo. Bien, la segunda herramienta que tenemos que valorar es Code Interpreter. Code Interpreter que es es la habilidad que tiene chatGPT para gestionar archivos y código, ¿vale? Que quiere decir eso pues que a través de generar código Python y otro tipo de funcionalidades que puede hacer chatGPT, puede leer documentos, Excel, Csubes y un montón de documentación que le compartamos.  esto es la bomba para el trabajo. Fijaos, voy a volver al documento que teníamos a bronchar nuevo y teníamos un documento de venta de coches, ¿verdad? Era un excel y se lo voy a meter a chatGPT. Como chatGPT por defecto tiene code interpreter que muy al principio en 2023 se no opción, como tiene esta función directamente activada, lo que yo le puedo decir aquí es decirle mira, no sé de qué va esto, sin extremamente y no me mira el dataset, vale, pero voy a decir dame visualizaciones que consideres relevantes.  de este dataset. Y vamos a darle sin más. Lo primero que hace es cargarse el código de ese documento de Excel dentro. O veis que está creando una tabla, pues aquí está creando de Mo1 Carprices, que se llama este documento, y a partir de aquí no se puede mostrar visualización, nos ha pasado antes, no se que le pasa Excel, pero vamos a ver si es capaz al menos de procesarlo y darnos visualizaciones, sino pues podíamos buscar otros Excels. Conté en 5588.837 registros, distribución de precios de ventos.  relacía entre kilómetro a G y precio de venta a menor kilómetro a G mayor precio, precio medio por año de fabricación, etcétera, etcétera, aquí se empiece por cenar a estos gráficos, pues sí, empieza, empezamos por eso, no vamos a poner aquí pegieros de qué es lo que queremos que haga chat GPT, vamos a ver qué es lo que es capaz de hacer interpretando datos, esto a día de hoy, antes de ayer, han sacado una conexión que lo podéis conectar con el SharePoint de vuestra empresa, y a partir de ahí esto puede buscar información en el SharePoint, no lo puedo aceptar integrado como esto os explicaré después.  una parte del Deep Research, pero para que os hagáis una idea, fijaros, me he hecho una gráfica. Aquí tiene la distribución del precio de venta. La mayoría de los coches se venden por de 2 o de 40.000 euros. Hay una concentración notable entre 10 y 25.000 euros. El gráfico muestro una cola larga a la derecha, precios altos menos frecuentes, y se tienen los precios de los coches más caros. Este gráfico, para que os hagáis una idea, lo podemos ver en grande, lo podemos descargar y utilizar nuestras presentaciones o lo que queramos. Pero es que fijaros, no está generando otro ahora de puntos, relación entre kilómetros y precio de venta. El mismo está interpretando esos datos.  y decidiendo qué cosas son importantes para mostrarme para que yo entienda el dataset de una forma visual, sin tener que decirle ni de qué va el dataset. Él lo hace por su propia iniciativa. No están diendo más gráficos, en este caso tengo un gráfico para que es una idea que es incluso interactivo, a ver si funciona, porque a veces todos los interactivos no funcionan todos los gráficos y a ver si lo gobran de... y lo hacemos interactivo con este petal. Pero le pone colorito si puedes moverte por aquí y te saña cosa, es detal, lo hace interactivo, ¿vale? Tenemos un gráfico de barras, precio medio de vent...  por marca, pues mira, pareció venta de mercado, pues mira, aquí tenemos también esto, así que vamos teniendo un montón de información que nos parece interesante y si esto ya es la hostia y esto ya es literalmente brutal a nivel de utilidad para el trabajo, fijaros que yo puedo ahora de repente hablar con el excel, oye, dime, ¿por qué crees que los coches caros se venden poco en base a los datos? Le hago una pregunta, no tengo ni pu-  y de terá idea de qué va el dataset, no tengo ni la menor idea. El histograma, Selin Price, mostró que la gran mayoría de vehículos se venden por debajo de 40.000. Esto refleja la realidad en mercado, la demanda es mucho mayor en segmentos de coches asequibles o a maméria. Son más accesibles para particulares, más avodantes en flotas de leís y rentes con concesionarios. Hay una oferta limitada de coches caros, el segmentación por uso y desgaste, coche cargo al toquilón miembrosio y difícil de vender a un buen precio. El scatterpolt y el lódometro, versus precio, mostró como el valor cae rápidamente con el uso. A partir de aquí, fijaros que le podía decir cuáles...  en base a esto el mejor kilometrage para vender un coche de 40 mil euros estoy hablando con un puñetero extra, o sea daros cuenta un poco del mundo en que vivimos a día de hoy con la inteligente artificial y todo esto lo tenéis en chaggpt creo que incluso en las cuentas gratuitas funciona pero si no tenéis que pagar 20 euros al mes o sea imaginaros la capacidad de cosas que podéis hacer en vuestro trabajo y en vuestro día y esta es solo una de las herramientas  que podemos combinar con canvas y podemos combinar con el resto de funcionalidades. Fijaos que nos dice aquí el precio medio kilómetro ajetal en basas en el X2000 coches vendidos, el mejor momento para vender un coche 40.000 es 30.000 y 35.000 kilómetros. Absolutamente brutal. Pero hay más. La siguiente herramienta a la que os quiero hablar es la capacidad de generación de imágenes de chat GPT, que creo que todos la conocéis y con lo cual no voy a perder demasiado tiempo con ella. Pero quiero que veáis una fórmula distinta de utilizar. Vamos a abrir un nuevo chat y a partir de...  como todosáis le podemos decir a chat GPT oye haz una imagen de un youtuber que está haciendo una formación con 20 mil personas al otro lado de la cámara. Háblos en imagen en realista que tenga un rollo épico. Digamos a darle a partida aquí chat GPT puede crear una imagen que es lo que está utilizado, utilizamos de lo que se llama imagen.  uno que lo que hace es capacidad de generar imágenes de una forma espricacular. Hay que decir que en los últimos días semanas ha bajado el nivel. Yo creo que la cantidad de computo que estamos consumiendo con el tema de las imágenes ha sido excesivo para los servidores de OpenEY y nos lo han capado un poquito. Con lo cual, es peor de lo que era en las primeras generaciones que vimos las primeras semanas que teníamos acceso a este modelo. Pero espero que, pagándoles los 200 pagos al mes, me dejen utilizarlo bien. Como veis, esto genera una imagen, es el modelo multimodal, es la misma red neuronal que genera imagen, pero es un modelo...  que genera imágenes. Sus modelos de razonamiento no pueden hacer esto, no son multimodales nativos, tienen que utilizar, lo puedes pedirse a la otra es que te lo haga, pero lo va a utilizar ChatGPT4 para hacerla, con lo cual no va a ser una imagen propia, de otra es ni va a ser mejor que las que haces con el modelo de no razonamiento. Bien, mientras vamos creando esta imagen, porque no quiero perder mucho más tiempo, vamos a hacer otra cosa por aquí, ¿vale? Y lo que vamos a hacer es utilizar una imagen de referencia. Voy a subir esta imagen, que vais a ver ahora en pantalla, que es un altavoz de estos transferidos de protota. Y luego hay ponerceré esa imagen, esta imagen ¿me refleja ahora? Si no. Si no, uva la imagen de tus hermanos que le les ve discontinu Crossing la imagen, Ohehe.  fáciles de batería, ¿vale? Y lo que voy a hacer, imagino os quito un atin online y vendo este altavoz y voy a ponerlo aquí y le voy a decir, créame un banner multi-imagen, multi-imagen con este producto en que haya varios varias partes del producto en plan detalles y vamos a decirle con la grafismo y mensaje.  simples que comuniquen bien el producto en sí. Aquí estamos jugando con dos herramientas, que os voy a explicar después, que es la visión, pero lo que quiero que veáis es que tiene la capacidad de hacer cosas absolutamente increíbles, con lo cual lo que estamos haciendo aquí es darle una imagen de referencia, decirle que nos crea otras cosas a partir de ahí. Vamos a dejarlo trabajando y mientras tanto voy a ver cómo está, pues fijamos, aquí estamos en un youtuber, frente a la cámara y con 20, mi WhatsApp en el arriba, ¿no? Uno más que 20 mil, aquí que parece esto la marcha.  aquí hizo Trump en Washington. Pero bueno, ya veis un poco, puede dar una imagen que perfectamente es una imagen perfectamente válida y ojo al detalle, ¿vale? Fijaos que el plano que vemos en la cámara es muy parecido al que está replicando, no tiene la misma calidad, pero en hecho que el modelo sea capaz de pensar que en la cámara debería verse lo que está adelante de la lente, ya es algo bastante bestia que no todos los modelos de imagen hacen, ¿vale? Este modelo nos dos lo podríamos editar y la verdad es que sinceramente si queréis hacer imágenes de inteligente artificial, os recomiendo que no se est Survey covers, que si prácticamente se cont Slovak founder peor molgase introducción como values no sólo de potent方운 de los datos aosexuales o los fundadores para lo ruling. Iván llegó significantly older, pero índole dari Cuba dyed en diagro una vez parsada y  utilizéis modelos más especializados. Pero si solo tenéis chat GPD es una buena forma de poder hacer ciertas imágenes, ¿vale? Y podéis hacer cosas muy brutas. Pero si os queréis poner muy muy muy exigentes, hay plataformas dedicadas al mundo de la imagen mejores que chat GPD por sí mismo. Bien, aquí nos está generando este banner. Vamos a ver lo que nos hace, ya podéis ver, tiene el mismo fondo negro. Y podemos ver que ha empezado a utilizar parte de la imagen que teníamos para hacer detalles, ¿no? Por ejemplo, fijaros como aquí veíamos esta escina con el logo que teníamos aquí. Y...  como lo que ha hecho es girar la imagen pero mantenerse el logo y de repente nos dice Powerful Sounds y por otro lado nos dice Integrate Handle, ahí nos lo ha cortado y nos he ventero, ¿vale? porque le hemos hecho la foto cuadrada y ahí pues sacó la o pero podemos ver que nos ha identificado que este altavoz la característica que tiene es que tiene un mango integrado y lo ha puesto como parte del mensaje encima, está entendiendo la imagen, esto solo lo hacen los modelos multimodales, el botón de Power, Boombox 3, es como le llama, yo no le he dicho ningún momento que modelo es, igual lo ha Khanating.  descubierto por sí mismo y nos pone gotitas por encima, diciendo que esto es resistente al agua, no sé si lo es, pero en cualquier caso hemos hecho un problemiérdero con lo cual podría equivocarse perfectamente, pero fijaros lo que podemos llegar a crear, a partir de aquí podríamos iterar y pedirle más y más cosas, pues la capacidad de generación de imagen de chatGPT es absolutamente brutal, y la siguiente que evidentemente cae es la capacidad de visión, que ya habéis visto como funciona aquí, vale, la capacidad de visión puede hacer muchas más cosas, ¿vale? Os voy a enseñar algo, racionalmente rápido, para que veáis hasta donde llega, le voy a insertar este...  imagen. Esta imagen de aquí las hackeé en un cruz de lo que hice con mis hijos y mujer por dirección y le voy a pedir que me diga que pone en ese cartel de allá arriba, ¿vale? Entonces, a partir de ahí lo que voy a hacer es tirarle esta imagen y le voy a decir que pone en el cartel verde. Lo voy a tirar con un modelo de no razonamiento, ¿vale? Se lo voy a tirar tal cual. Y a partir de aquí, chatGPT van a alizar la imagen y me va a decir que es lo que que quiere poner en el cartel. El cartel no se ve literalmente, o sea, la imagen no tiene sufrir en terras.  para ver lo que pone. Pero nos dice, se puede leer exit, que significa salida, indica la dirección de la salida de emergencia o generar este espacio, probablemente una salida espera o la unche. Y le pregunto cómo lo sabes si no se puede leer. ¿Y qué hace el modelo? Pues vamos a ver si me engaña o hace una tal. El cartel está borroso y la imagen no se puede leer, con lo cual lo deduje, lo deduje por el color verde típico de los carteles de salida. Su ubicación encima de una puerta, el formato rectangular o horizontal que concluye con los heteros de exit. ¿Qué esta verdad? Esta está Doeso.  haciendo la red neuronal de chat GPT está procesando esa imagen como información. No simplemente está viendo los píxeles, está procesando la imagen como información como haría yo, con lo cual señores si esto no razonar que venga a alguien y me lo explique, pero en consecuencia lo que podemos ver es que no simplemente puede ver la imagen, puede interpretarla. Eso quiere decir que le podéis poner una foto vuestra y decirle que colores nos quedan mejor. Es decir, si me tiene una imagen de vuestro perro y decirle, pues, oye, dime, ¿qué pasa si este perro?  pero llevo a la nieve o le podéis meter cualquier imagen de lo que os dé la gana y no solo vais a tener la lectura de la imagen, sino que además vais a poder tener el procesamiento neuronal de la inteligencia artificial en la imagen. Hay que ir un paso más allá de lo que es evidente. Cuando hablamos de visión en elementos como la inteligencia artificial, no hablamos solo de que puede haber una foto y ya está, sino que realmente puede interpretarla, leerle, hacer o hacer lo que queráis, hacerle interpretar el texto y ponerlo una transcripción. Bien, siguiente realmente importante de XHPT, la búsqueda, desde hace relativamente...  poco chatGPT está intentando competir con Google y de verdad que lo está haciendo muy bien. Fijaos que yo ahora mismo tengo el botón este que pone buscar, pero de nuevo chatGPT interpreta por si misma veces cuando tiene que buscar. Lo cual voy a marcar para no dar los problemas, nos da aquí, fijaros, por ejemplo, Eurovision 2025, sugerencias, ¿no? Y a partir de aquí va a buscar el internet y nos va a generar una información a córdea a eso que estamos buscando el internet y a partir de ahí podéis utilizarlo para hacer búsquedas. Fijaos que nos pone una serie de imágenes de Eurovision y nos dice que es lo que va a pasar y toda la información actualizada.  sobre una visión, con lo cual podéis empezar a utilizarlo como buscador. Tiene cosas buenas y cosas malas, ¿vale? Pero la realidad es que a día de hoy hay muchas empresas que están perdiendo el culo por ver cómo posicionarse. Yo lo hago mucho en las ponencias cuando voy a una empresa, pues como por ejemplo, lo todo día, y estamos en la ponencia en MediaMark. Pues en directo ahí en mi voz le pregunté a Chad Gapet, ¿dónde puedo comprar un ordeno del Barcelona? Y por suerte dijo en MediaMark, en Afnac o en el Corte Inglés. Pero si eres una tienda que no les esas, que por alguna razón los modelos inteligentes artificial no te están encontrando. Y es algo que tenéis que empezar a ver por...  que las búsquedas por inteligentes artificial van a estar cada vez más importantes. En esto, ya os os seguro que aquí en Bixkull saben muchísimo de marketing online y os pueden ayudar muy bien con esto. Bueno, la búsqueda es una función que es muy interesante y la siguiente que yo creo que es la bomba es Deep Research. Esto ya calle en el terreno de los agentes, que es una gente una y a que hace cosas, ¿vale? Y esto es una función un poquito más especial, pero para que hayáis una idea es este botón que pone investigación en profundidad. Vamos a meterle una investigación concreta que quiero que haga, que nos servida después para hacer una demostración.  Vale, entonces voy a intentar buscar donde tengo esta investigación, la en un segundo, que encuentre mi prompt, y lo tengo por aquí, puedes tener alguna pregunta, ¿quién es que hay por ahí mientras tanto? El chat va como loco, ¿no? La mayoría de cosas sí, esto que os voy a enseñar, por ejemplo, sí que se puede, pero no todas, se pueden hacer con todas y cada una de las interisiones artificiales, algunas tienen unas funciones y otras tienen otras, con lo cual es importante.  que lo entendáis que no todas pueden hacerlo todo, porque yo os digo que no todas son capaces de hacer todas estas funciones que os he enseñado, pero muchas cada vez más tienen estas funciones. ¿Te tienen que entender la diferencia entre modelo de razonamiento y razonamiento? El modelo de razonamiento piensa antes de responder, el modelo de razonamiento escúpe la respuesta, más fácil agua. ¿Qué quiere decir eso? El modelo de razonamiento es más lento y responde mejor. Y el modelo de razonamiento se habéis entrado tarde, hemos dedicado una sección entera de este vídeo a explicar esa diferencia.  si no en los apuntes lo tendréis, si podéis ver el vídeo tantas veces como queráis. Le voy a pedir a Deep Research que haga buscar toda la información que encuentres sobre la productividad en semanas de cuatro días en la empresa. Y le voy a avanzar esta búsqueda, fijaros que tengo marcado esto. Esto lo que va a hacer es la tarea que normalmente haría alguien de vuestro equipo de buscar información en internet, recopilarlo todo y haceros un informe. Y eso es muy importante porque para que os hagáis una idea, por ejemplo, cuando hacemos un podcast en este canal y tenemos que buscar información sobre un porante antes lo hacia Iban y ahora lo hace Deep Research, ¿vale?  Pues a partir de aquí ¿cuánto tiempo le quedan en la empresa? Pues no lo sé, ya lo veremos, pero un cariño aquí tremendo hay banc, que se lo ocurra mucho. La realidad es que esto lo que permite es hacer la capacidad de buscar información y para que os hagáis una idea, puede hacer el trabajo de una persona que tarda 4 o 5 horas en hacer. Me preguntan a serie de preguntas, lo voy a decir para no perder tiempo, tú tira con lo que creas, pero evidentemente si le refino las preguntas, voy a obtener mejor resultados. Y a partir de aquí, vamos a ver que está iniciando la investigación. Tiene que tomar a tardar unos minutos.  puede dar de hecho entre 3 y 10, 15 minutos incluso, puede dar a dar. Vamos a esperar que no tarde tanto, ¿vale? Pero vamos a clicar aquí y si le doy aquí, vais a ver qué es lo que está haciendo, ¿vale? Porque empieza esa funcionalidad de este agente. Como digo, una gente es una inteligencia de artificial que pueda hacer cosas. En este caso, este agente puede buscar información por internet, recopilarla, tomar la decisión de que relevanteino, crear un informe y darnoslo así fácil y rápido para nosotros. ¿Qué podemos hacer en los otros mentas tanto? ¿Hacer otras cosas?  No tenemos que estar esperando a que acabele informe, podemos ir haciendo otro tipo de trabajo humano para mientras la ella va trabajando en paraleno, con lo cual es muy interesante que podamos hacer esto. Vamos a ver si consiguiéramos arrancar y mientras tanto si no vamos a hacer otro flujo de trabajo. Bien, vamos a pasar al otro flujo de trabajo, darme un segundo que esto, a Virto Photoshop sin querer, y me está reventando el ordenador ahora mismo. Vamos a abrir por aquí y lo que vamos a hacer es hacernos un prompt, que lo que vamos a hacer es...  un blog post, se ha abierto hay Photoshop creo, no? Voy a farar Photoshop. Vale, bueno fijaros que está empezando a trabajar, luego revisamos lo que está haciendo, vamos a hacer otra cosa. Nos vamos a ir a un nuevo chat y en este caso lo que vamos a hacer es un flujo de trabajo en el que vamos a hacer un blog post de cocina, ¿vale? Porque lo que tenéis que entender es que las herramientas en sí no son lo importante, sino que los son los flujos de trabajo que hacemos utilizando las herramientas que tiene chat GPD. Ahí es donde desplegáis todo el potencial que tiene la herramienta, vale.  Todo esto que os he explicado, lo combináis para sacarle partido para hacer cosas que os harán trabajar más rápido y mejor. En este caso quiero hacer un buen prompt, pero voy a hacer esto, le voy a poner este prompt. Contextos, seguimos la fórmula de cinco pasos que se pasaba antes. Soy autor de un blog de cocina militar ránea y dirigido aficionados que disfrutan preparando platos tradicionales en casa. El 18 de mayo, el 25, quiero publicar una entrada sobre la saña al estilo Genoves para inspirar mis lectores antes del fin de semana. Dario, bueno, el 18 de mayo creo que es un domingo, es un sábado, un domingo.  el título de blog completo de tantas palabras, yo os he dicho que no las cuenta bien, con lo cual no hace falta que las pongáis, que presente la lazaña al estilo genobéz, explica su origen y ofrezca esto, organizar el texto al siguiente epí grafés, introducción, historia breve, tata tata. A partir de aquí le digo el lector, tienen nociones básicas de cocina, pero quizá no conocen ingredientes típicos de liguria, con lo cual explica brevemente que son, donde encontrarlos, etcétera, todo este prómblo hecho yo, porque son conocedores de la materia, porque sé lo que aporto y porque le doy esos contextos importantes. Refinamiento, termina con una llama al acción para que los lectores dejen comentarios y compartan la receta.  aquí esta es la clarificación, la instrucción y todo lo que queremos que haga. Vamos a darle al prompt que es el primer paso. No hay modelo de reframiento, estoy haciendo lo que en el modelo básico, ¿vale? Lo podríamos hacer con el de reframiento si queremos mejor resultados pero va a tardar más, ¿vale? A partir de aquí, fijaros, que hace, se pone a escribir y que quiero hacer aquí, pues yo estoy viendo esto de aquí y estoy viendo que está haciendo este texto, pero fijaros que a mí que me da el texto así, no me sirve, porque yo creo que cambian una parte pero no puedo. Entonces que tengo que hacer cambas, realmente pienso que está el GBT de una herramienta que se llama.  y coloco al cuando acaba de escribir esto le voy a decir simplemente que lo habrá en campas, podré escribiendo mi promía, abrilo en campas para trabajar sobre ello. Vamos a ver qué termine, está dando el paso a paso todo lo que le hemos pedido, le hemos pedido todos los elementos que queríamos que hiciese chatGPT, y coloco al vamos haciendo todo esto, pump pump, nos va generando todo esto aquí, consejos útiles y va haciendo toda su respuesta, y a partir de aquí que conseguimos todo el elemento que teníamos de  nuestro blop por sobrecofinar pero qué pasa que yo soy cocinero que hay cosas que siguió mejor que esto no me gusta como lo ha hecho que esto lo quiero mejorar pues ahí es donde entramos con una herramienta como cambas vale lo tenemos aquí ya tal está acabando con las sugerencias de texto alternativo para las imágenes que hemos pedido y acabado y ahora le digo abrelo en cambas para trabajar sobre ello si no recuerdo mal han integrado un botón nuevo en algún sitio que os permite abrirlo en cambas directamente vale pero bueno si no le decimos que lo abran en cambas ahí había un botón  Y lo hacemos así y sale pero creo que para que abajo salí a un botón ahora que he empuesto que permite esto. Abro el lienzo y a partir de aquí fijaros como ya he entendido, que es lo que quiere que haga y me está copiando el mismo texto que teníamos pero ahora dentro de canvas. ¿Y qué voy a poder hacer con canvas? Lo que habéis visto antes, voy a poder trabajar por secciones, cambiar cosas, meter emojis, lo que me dé la cara, cambiar formatos de texto, integrar diferentes cosas, lo que yo quiera, lo voy a poder meter aquí para ayudarle a mejorar ese contenido y que a cada se tiene mi contenido. Tengo un esqueleto que me ha creado él.  trabajar mano a mano y vamos a hacerlo y fijaros que puedo trabajar de muchas formas. Espero que esto acabe, pero puedo hacer muchísimas cosas. Puedo hacerlo cambiando cosas yo. Entre el texto, pongo, pongo, me escribo y cambio cosas. Puedo hacerlo diciendo lo que quiero que cambia, pero le puedo pedir consejo a chatGPT y eso es tremendamente importante porque tiene una visión muy buena de lo que es la comunicación y con lo cual me puede ayudar muchísimo a hacer cosas. Con lo cual no es lo que hayis a pensar que chatGPT funciona de manera. chatGPT funciona adaptado a vosotros. A cada uno de vosotros va a hacer...  como chatGPT funcione para cada uno de vosotros, porque cada uno de los dos somos diferentes y estamos entrando una fase en la que chatGPT se está personalizando y eso va a cambiar completamente las reglas del juego una vez más. Yo tengo aquí introducción, vale, le voy a decir si eres de los que disfruto preparando para la historia y la data, entonces vamos a coger esto y le voy a decir aquí, la introducción no me convence, podemos poner algo más marqueteiniano con más gancho.  incluso algún chiste por en medio. Fijares que estoy preguntando y os he dicho que no tenéis que hacerlo, pero para que veáis a dónde podemos llegar. Se lo digo y a partir de aquí él va a procesar esa información y va a tomar la decisión de cambiar la información en base a lo que le he pedido. Está recomendando esto, está seleccionando toda la introducción, yo no estoy tocando nada, el ordenado está trabajando solo. Y a partir de aquí esto va a cambiar este texto y poco a poco pues mira, olvídate de la señal carne de tu madre que seguro estaba bonísima pero no se  van a enfadar si pruebas otra cosa. Es buenísimo! O sea, está haciendo algo totalmente como le he pedido, con lo cual hemos salido de ese lenguaje típico que siempre hace xgpt. Que eso es un absoluto, es algo que pasa con toda que hay gente que lo utiliza mal o lo utiliza dando le tareas. Los que utilizamos bien xgpt, xgpt habla como nosotros queremos que hablo. O sea, eso realmente funciona muy muy bien, ¿vale? A partir de aquí podríamos ir cogiendo esta parte de aquí y le voy a decir, no sé, por ejemplo, extiende esto un poco.  Y vamos tocando lo que no nos gusta, vamos trabajando como estuviéramos un editor al lado y estuviéramos revisando una mira, es que esta parte de aquí la quiero cambiar. A mí la forma en que trabajo en chalgptm me recuerda muchísimo en cómo he trabajado toda la vida con los editores de vídeo, que al final cuando está revisando un vídeo es de desvalle, y aquí no podíamos darle un poco más y él da su opinión, yo doy mi opinión y al final llegamos al consenso de que es lo mejor para el producto final. Y esa es la forma que tenéis que trabajar con chalgptm, no le deis tareas y os pireis y esperéis que haga algo espectacular. Trabajar con él, hacer brainstorming o saberis...  otro chat y le dices mira tengo esto te coges este párrafo de aquí y en lugar de hacerlo aquí que te vas a reventar el documento te abre otro chat gpt y aquí directamente... perdón, el opuesto mal... le dices, le dices aquí por ejemplo, oye tengo este texto, quiero darle una vuelta con sentido más humorístico... que se te ocurre... propone tres cambios  Vamos a ver cómo trabaja super rápido, pues, pues, pongo tres propuestas de cambio, un introducción de humor y la partida aquí, puedo coger y decir, pues esta idea me gusta muchísimo, pues la voy a copiar y le voy a decir, oye mira, pues me voy aquí, me voy aquí y le voy a decir, cambia esto, y le doy, y ahora él va a interpretar donde está eso que hemos visto con el chat, pume y lo cambia, y estoy trabajando mano a mano con 6 chats a la vez haciendo múltiples cosas, multitasking que los humanos nos da muy bien y ahí nos permite hacerlo en paralel.  A día de hoy en chat GPT no tenéis límite de la cantidad de ventanas que podéis utilizar a la vez a la hora de hacer esto. Lo cambia, perfecto, lo tengo, me mola, esto está genial. A partir de aquí qué podemos hacer, pues podemos hacer lo que os dé la absoluta gana. Nos podemos ir a otro chat y generar las imágenes, teníamos por aquí sugerencias de tener alternativo para imágenes. Vamos a coger la primera y la vamos a decir, a ese chat que teníamos, la vamos a decir, créame una imagen para esto. Para esto, pero no le he dicho el que, es algo desde el opauso, no hay problema, aquí está haciendo pa...  para el mensaje que teníamos antes. Ahora se lo doy y ahora debería interpretar que quiero imagen para esto. Y a la vez puedo estar en otro chat haciendo otra cosa. Pero es que fijaros que yo incluso nos podemos ir mucho más allá, me puedo copiar todo este blog que tengo aquí, me puedo abrir otro chat GPT más porque creo que os digo que puedo tener tantos como queráis y me puedo venir aquí y le puedo decir, esta vez pues voy a utilizar un modelo de rafalamiento para que sea mejor, nunca ser más lento y le voy a decir, créame una landing page con este blog post.  que además sea interactiva y pueda navegar de alguna forma entre todo lo que explicamos. Y le voy a copiar aquí, oí por lo que ha ido, le voy a dar el momento, la decirte de la mending page, voy a darle aquí, esta es la landing. Y le voy a dar control uve y le copiado todo nuestro blog post que nos ha hecho chatGPT, ¿vale? Entonces ahora esto que va a hacer va a pasar a programarme una land...  page en la que vamos a poner este contenido. ¿Vas a ser la mejor la en page del mundo? No. Va a ser una base sobre la que empezar a trabajar con la que los que no tenemos ni puñetera y idea de código podemos hacer absoluta magia. Esto lo copias en tu WordPress, púm, ya lo tienes metido en tu web y estás generando un artículo de calidad y hemos tardado literalmente tres minutos y medio. Y si lo hago, si no está explicándolo, tardó la mitad. A partir de aquí está razonando qué es lo que tiene que hacer. Vamos a ver qué es lo que va a hacer, ¿vale? Pero en principio debería abrir canvas, debería utilizarlo. Estamos en un modelo de razonamiento, igual lo hicimos chomar rápido con el otro. Vamos a ver qué es lo que va a hacer.  que es capaz de hacer, por este lado nos ha creado una imagen de lo que era y aquí puede ser que este imagen no me gusta y que yo digo a que este imagen pues no me mola porque la veo como muy deía, ¿no? Allá hace una imagen más realista que sea del rollo de lo que utilizan grandes marcas como Coca Cola, ese rollo lifestyle con buen rollo en la fíjula.  foto, pues le damos, ahí lo tenemos y vamos a ir viendo lo que va haciendo, aquí fijaros esto empezó a codificar, lleva ya 300 líneas de código, y esto está haciendo una puñetera página web con el contenido de esto, incluso interactivo como le pedido, vamos a ver si es capaz de hacerlo, porque igual también le estamos empezando a pedir milagrosa, esto ya, vale, así que fijaros lo que estamos consiguiendo, la realidad es que somos capaces de hacer cosas absolutamente brutales que antes no leamos ni remotamente capaces de hacer, la gracia de inteligentes habilidades que os permita hacer cosas que no creíais que fueseis capaces, os quita los líneas.  Esto ha terminado, tengo un botan aquí que dice Previsualizar. Le voy a dar aquí, le voy a permitir la selección de todo esto que está haciendo. Veis lo que me acaba de hacer, me acaba de hacer una página web con toda la receta, incluso tengo un menu que si le doy al paso a paso, me salta al paso a paso, y lo tengo aquí en desplegables y puedo hacer todo lo que quiero quiera. Ahora, y me voy aquí, a la parte de la Previsualización, me copio el código, lo copio en mi WordPress y tengo esto listo para publicarlo. Y tenéis esto hecho en 5 minutos, incluso con imágenes.  integradas. Así que imaginamos lo que es capaz de hacer. Si queréis cambiar las imágenes pues nos está haciendo imágenes y como hemos visto con el chacenete con imágenes, podemos hacer las imágenes que nos dé la absoluta gana. La realidad es que si no le veis el potencial de todo lo que podéis llegar a hacer vosotros con inteligencia artificial viendo las cuatro enterías que os he enseñado en un rato, creo que ya no puedo hacer más por vosotros. O sea yo creo que aquí ya cada uno tiene que decir si es que le puede ser útil o no. Vamos a hacer una encuesta. ¿Cuántos creéis que la inteligencia artificial os puede dar a ser más productivos o puede ser útil?  en vuestro día a día, vamos a ponerlo por ahí y a verlo, fijaros que esta imagen está mucho mejor que la anterior, tendrás sus defectos, puedo seguir iterando y podemos seguir haciendo imágenes hasta que consigamos una que nos guste, pero este me parece muy valida. Mientras respondéis a esto, vamos al Deep Research que aún no ha acabado, le falta un momento y aprovecharé para contestar algunas preguntas, ¿vale? Pero fijaros que lleva 27 fuentes, ahora lo que quiero que veamos es que entendamos qué está haciendo el Deep Research, si no amalas tengo uno ya hecho y podemos verlo, pero fijaros. geweコ de anchos, te loュ más lo  que está hablando el modelo de inteligencia artificial. Estoy revisando fuentes confiables, actualizadas como artículos científicos y informes institucionales. Esto incluye estudio de Ford e-Wiklobal y ensayo espidoto en UK, en Islandia, Japón y España. Buscar resultados, estoy viendo informes, me he leído Ford e-Wik, estoy echando un vistazo experimentos del Reino Unido, estoy dediciendo a seleccionar el web o el NPR, considero BBC, leí en BBC, los juicios de Islandia, dos mil quienes tradiciones de estomestrán que la mayoría de lugares trabaja mejor la productividad, estoy revisando datos de Reino Unido, Microsoft, Japón, remoto, no sé qué, estoy...  revisando la campaña de Microsoft, estoy revisando el plan piloto español, estoy viendo como una semana en el labor del de cuatro días, está mejorando las salud de trabajadores en España, me estoy leyendo routers, estoy viendo, pum, pum, pum, pum, va haciendo todo, todo, todo, todo, todo esto, estoy repasando varios pilotos globales, estoy analizando un informe que muestran reducción del 69% en el agotamiento y aumento de la capacidad del trabajo de 57% entre otros indicadores y así valiendo páginas que considera que son adecuadas y ésta es el único fallo que tiene de捨ar.  que yo no le puedo decir que páginas tienen que mirar y que páginas no aquí me pone que fuentes está utilizando, pero realmente no me permite seleccionar cuál es si y cuál es no, con lo cual al final puede estar utilizando fuentes que a mí no me parezcan creíbles o no me parezcan buenas, pero estoy a lo mejor harán con el tiempo. Revistas estudios académicos, está haciendo exactamente lo que yo haría en mi día a día para hacer un trabajo con inteligencia artificial, o sea, perdón, por mi cuenta, así yo quiero buscar información sobre esto, lo querías meterme en la web y me pasaría a tres.  4 horas navegando y viendo qué puedo hacer con esto. Y a partir de ahí se diga capaz de conseguir mejor resultados y conseguiría un trabajo que me haría un informe que me hubiese llevado cuatro horas de trabajo o de coste de empleado. A partir de aquí qué puedo hacer con la IA puedo hacer que esté empleado, esté haciendo otras cosas mientras esto está haciendo esa búsqueda y que ese informe final que le da lo revise el empleado antes de presentármelo, cotice las fontes, se asegura de que todo lo que ha dicho está a Gapter, no está ninguna idea de hoy, etcétera, pero Deep Research funciona muy bien.  y Deep Research, literalmente esta semana, os lo han conectado con OneDrive, con SharePoint y con GitHub. Con lo cual ahora mismo podemos hacer un Deep Research sobre la información de la empresa. Esa es lo que supone eso. Esto es la bomba, ¿vale? Yo tengo una empresa muy pequeña, y no tenemos un SharePoint enorme como oyendo información de todos los trabajadores. Pero si estáis una empresa mediana o grande, de repente le puedes decir a ChatGapT que busque información dentro de vuestra base de datos de SharePoint y en cuanto a toda la información sobre un cliente y está con un resumen de ese cliente antes de...  que tengas que tener una reunión con él. Eso es oro molido, de verdad lo digo. Para la productividad es oro molido. A partir de aquí cada uno tiene que decir que en qué os va a afectar. Puedes decir que el informe del trabajo de Microsoft determina que si empezáis a utilizar la inteligencia artificial con esto que estáis viendo, lo que vais a ver mañana y pasado, en la semana que viene os vais a ahorrar alrededor de un 20% de vuestra jornada laboral. ¿Qué hagáis con ello? Pues lo podéis decir a vuestro jefe, y os dará más trabajos. Podéis intentar escaquear, podéis hacer ver que estáis trabajando cuando no lo estéis. Eso es la decisión vuestra y yo no me voy a meter. Pero desde luego...  os va a dar más tiempo para hacer lo que sea que queréis hacer. La mayoría que es lo que hacemos que no aumenta la productividad ir más tranquilos, que no vayamos siempre hasta aquí de curro todos los puñederos días. Entonces, a partir de ahí cada uno que decía lo que quiere hacer con su productividad, ¿vale? Pero vamos a intentar ver, conseguí ya lleva 32 fuentes lo que hace. Estoy menta estando, como tenemos aquí unos minutos para que esto acabe, voy a resolver dudas y preguntas que haya que seguro que debe haber un montón. Vamos a ver, no os preocupéis que si tenéis más dudas y preguntas el tercer día, me quede.  lo que haga falta responderos lo que queráis, así que responderemos todo lo que yo, aunque te degas aquí estarás dos de la mañana. Venga, ¿cómo interactúas con la IA para que aprender a hacer algo totalmente nuevo? Pongo un ejemplo para el activo, quiero hacer una app de móvil, no tengo ni idea de programar o de desarrollo de aplicaciones, pues, preguntas el O, hace un buen prompt de que es lo que quieres, sigue la fórmula, que es lo que quieres darle contexto de lo que sabes, etcétera, y dile que te prepare, ¿qué pasos necesitas hacer? Pero sobre todo, no intentes hacer cosas que no necesitas aprender a hacer. ¿Si hay cosas que pueda hacer la IA?  tú dirige la, que seas como el director del departamento, que conduce la idea para hacer una cosa y otra en lugar de intentar que hacerlo todo tú y intentar aprender cosas que te harán mucho más lento. Ahí es donde realmente harás una aumenta de productividad. Ana Prats, ¿pienzas que cada herramienta de ella como chat GPT copáis los debe ser utilizados para diferentes tareas o escoestiendo gustos? Todas hacen lo mismo, trabajan igual. A día de hoy no, a día de hoy yo creo que chat GPT sin ninguna duda es la mejor de todas. Es con mucha diferencia la más útil por todas estas cantidades de herramientas que tienen. Pero la realidad es que cada...  una de ellas tiene funciones específicas que hacen un poquito mejor. Por ejemplo, Groke es más desatado en las imágenes. Groke es el de Elon Musk y no tiene muchos filtros en las imágenes y quieres hacer famosos o lo que sea. Luego, por otro lado, Gemini es la mejor programando sin ninguna duda, pero Groot también lo hace muy bien y tiene los Artifax y Gemini tienen las gemas que son como los GPDs que se explica de mañana. Aquí, pues cada una tiene suyo para para mí la más completa, la más redondo es a día de hoy, Chad GPD y por eso es la que más recomiendo. Bien, ha terminado, vale, se ha pegado.  13 minutos ha utilizado 32 fuentes y ha hecho 125 búsquedas sin internet. ¿Cuánto creéis que usó Biese llevado a vosotros a hacer 125 búsquedas de internet y miraros 32 páginas web leeros las entenderas y crear un informe? Este es informe que nos ha creado, ¿vale? ¿Cómo veis aquí? Este es todo informe que nos ha creado. Vamos a hacer una cosa. Vamos a hacer una cosa nueva que ha sacado literalmente ayer, ¿vale? Vamos a clicar este botón de aquí y esto nos da, esto de aquí nos da descargar como PDF, ¿vale? Además puedo compartirlo, lo puedo mandar para que os lo leáis. Vamos a hacer una cosa nueva que nos ha creado.  escargarlo como PDF y fijaros lo que va a hacer esto me descarga un PDF esto de aquí que veis aquí que es un informe de 9 páginas en este caso es el informe que me ha hecho chat gpt sobre la semana de cuatro jornadas un informe contablas un informe con fuentes que podéis ver aquí que clico aquí me dice en qué fuentes estábamos y me lleva a la fuente de la universidad de Cambridge donde ha sacado esa información es decir me he cargado del PDF me he cargado el PDF para que lo recupero  Tenemos un documento con toda la información que necesitamos tener sobre este tema. Me lo ha recopilado, me lo ha puesto fácil, yo me lo ves de informe y de repente tengo un conocimiento claro de cómo utilizar la semana de cuatro jornadas, el lugar de cinco y ver que beneficios o no puede tener para mi empresa. Pero es que fijaros y con esto ya voy a llegar al punto en que creo que ya vais a flipar en absolutos colores. Ahora me puedo coger esto de aquí, me puedo ir a verme 1 ocha de chargepete, me puedo coger...  ese documento que me he descargado, se lo calzo aquí y a partir de aquí puedo hablar con ese documento, de poder decir en mi empresa crees que esto funcionaría, somos un taller mecánico, le puedo dar aquí y a partir de aquí estoy hablando con el puñetero pdf, sabes, o sea, igual que hablaba antes con el excel, ahora puedo hablar con el informe que me ha creado la IA y a partir de ahí puedo decir lo que yo quiera con esto, le puedo decir, oye mira, y...  hazme un PowerPoint de este informe y sacame lo en PPT con las diapositivas, con el esqueleto ya ha creado, entonces a partir de aquí, espero que esto acabe de hacer el arroz alamiento de porque esto aplica mi taller mecánico, si no os interesa lo podéis pagar siempre, vale, ya os he dicho al principio que los PPT no me va a hacer el diseño, pero el momento lo que va a ser capaz de hacerme es darme un PowerPoint sobre el que yo...  voy a poder diseñar con ya las diapositivas marcadas para que se le presente a mi jefe. Entonces esto lo que va a hacer es analizarlo, me lo empiezas a sacar por aquí, porque estoy utilizando code interpreter, os acordáis eso que permití a la EREX, también permite generar PPTS, PDFs, o lo que os dé la grana, incluso puede coger un MP3 y convertir os lo goaz, que se puede hacer un montón de funcionalidades. La gracia de sacar le partido a chat GPT es cuando empiezas a verlo como compañero de trabajo y trabajas con él, ping, ping, ping, ping, ping, utilizando todo el arsenal de herramientas que tienes a tu disposición.  ese es el momento en que haces click y se yo ya no puedo vivir sin esto. Fijaos que me la da aquí, me descargo el PPT, vamos a abrir este PowerPoint que nos ha abierto, y como veis tengo un PowerPoint con las diapositivas y todos los puntos importantes que tengo que trabajar. Que me falta el diseño. Y como hago el diseño, pues lo puedo hacer conías con otras inteligencias artificiales. Hoy por hoy, chatGPT no me lo hace, me puede hacer una página web. Convírteme el PPT en una web interactiva. Y ahora...  lo mismo que ha hecho con la receta de antes y con lo cual se va a poner a programarlo, lo va a ver en Canva, me lo empieza a trabajar, pum, pum, pum, pum, pum, se pone a trabajar y me hace una página web. Bien, creo que esto realmente nos enseña el potencial, no sé como ha quedado la encuesta que teníamos antes de cuánta gente cree que es útil, ¿has salido esto por aquí? 99 por ciento, ¿vale? Me gusta, me gusta, muy bien, cuánta gente ha votado aquí, 6.000 votos, estáis muy locos. Bien, pues creo que esto realmente nos enseña lo que podéis llegar a hacer con ChatGPT. Evidentemente faltan muchísimas cosas y de mucho.  más profundo pero obviamente un curso así que estamos haciendo en directo no permite descubrir todos los temas. Pero lo que sí que vamos a hacer es cubrir mañana algo que es incluso más importante. Si lo que habéis visto hoy os ha parecido que es increíble preparar es porque mañana los Gptes os van a volar la cabeza. Los Gptes de forma muy resumida son inteligenres artificiales que entrenamos para que hagan las cosas como nosotros queremos y que las hagan siempre de la misma manera y con lo cual podemos tener pequeños agentes que hagan cosas por nosotros. Y es...  eso es una auténtica barbaridad, una auténtica salvajada. Así que si queréis aprender cómo hacer GPDs, revisar todo esto, veniros mañana a la misma hora a este mismo canal y vais a flipar con lo que os voy a enseñar. Nos vemos mañana que por hoy, creo que ya os da mucha información y hay que procesarla. Hasta mañana. 